---
updated: 2022-02-22
contribute: true
title: События
seo: Обзор реальных и виртуальных событий, связанных с Ethereum Classic. Саммит ETC и еженедельные звонки сообщества приглашают всех!
contributors:
  - IstoraMandiri
  - bobsummerwill
---

Волшебство происходит, когда люди собираются вместе и делятся идеями, и участники сообщества ETC спонтанно организовали собрания в реальной жизни и в Интернете, чтобы сосредоточить свое внимание на улучшении Ethereum Classic.

## Призывы сообщества

Каждый четверг, обычно в 15:00 по UTC, на сервере Ethereum Classic [Discord](https://ethereumclassic.org/discord) проводится групповой голосовой чат. Звонок транслируется на [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCp07VPnC1ejyAp5gMvvA4dw/videos), но вы также можете присоединиться за 1 час до начала прямого эфира, в 14:00 по Гринвичу, чтобы пообщаться без записи в Зеленой комнате.

Иногда к чату присоединяется специальный гость для вопросов и ответов с сообществом. Эти звонки обычно записываются, и вы можете найти эти записи в репозитории ETC Community Calls [](https://github.com/ethereumclassic/community-calls).

Все, независимо от уровня участия в ETC, могут присоединиться к этому чату, и обычно есть время для вопросов, если вы хотите что-то поднять.

## Саммит ETC

С момента создания Ethereum Classic (за исключением глобальных ограничений на поездки) каждый год в разных городах мира проводится саммит ETC.

Такие очные конференции позволяют членам сообщества, работающим только в Интернете, встретиться и пообщаться во плоти, лучше скоординировать свои действия и обсудить идеи, возможно, за рюмкой-другой.

Некоторые члены сообщества также выходят на сцену и представляют идеи по ряду тем, связанных с Ethereum Classic.

На сегодняшний день состоялись следующие саммиты:

- 2019 Ванкувер
- 2018 Сеул
- 2017 Гонконг

Видеозаписи презентаций доступны в разделе [Videos > Conferences](/videos/conferences) .

## Звонки основных разработчиков

ETC Core Devs Call - это техническая дискуссионная встреча для разработчиков, работающих над клиентами Ethereum Classic и/или процессом ECIP.

Эти звонки не имеют установленного графика, но происходят довольно часто в течение года. Предлагаемые вызовы объявляются в виде вопросов на GitHub в репозитории [ECIPs](https://github.com/ethereumclassic/ECIPs/issues?q=is%3Aissue+Devs+Call).
