---
title: 未來經典
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: 未來發展路線圖的概述以及以太經典生態系統如何根據其歷史和原則做出決策。
---

與許多其他區塊鏈項目不同，以太經典沒有發號施令的中央組織委員會，因此在協議中實施的內容是通過一個有機的、精英的、緊急的系統來決定的，而不是自上而下的。 雖然這種方法一開始並不是為了產生爆炸性擴張而設計的，但它是為了長期可持續性而做出的權衡，而以太坊經典的堅持使其在網絡效應開始滾雪球式採用時在下一階段的增長中處於有利地位。

在本節中，我們將解開這個過程，對 ETC 的當前狀態進行高度概述，並簡要介紹目前正在討論的 ETC 可能即將出現的一些潛在升級。

## 升級過程

Ethereum Classic 和比特幣一樣，沒有傳統軟件開發意義上的路線圖，而是一個允許好的功能在出現並得到社區批准時實施的過程。

### ECIPs

[Ethereum Classic 改進提案 (ECIP) 流程](/development/ecips) 是討論 Ethereum Classic 升級的方式，並由其開發人員社區進行嚴格審查。 這個過程是開放的，任何人都可以通過起草一份 ECIP 來做出貢獻，該 ECIP 有朝一日可能會包含在以太坊經典中。

### 慢慢移動 & 不要破壞東西

通常，實施新功能需要壓倒性的支持，或者至少沒有以太坊經典社區的強烈反對，這使得 ETC 與 BTC 一樣，在其技術發展中相當謹慎。 由於沒有關於實施哪些升級的中央集團偏見決策，由於重大阻力導致鏈分裂的威脅意味著 ETC 上的硬分叉往往是安全的、漸進的，最重要的是無爭議。

如果出現問題可能會造成經濟損失，而不是“快速行動並打破常規”的心態，重要的更新通常會在實施到協議之前經過長時間的考慮、改進和測試，以便可以在</em> 之前正確地達成共識 _一把叉子。</p>

此外，我們會盡可能確保早在 2015 年部署的合同能夠忠實地永久運作，並確保 _Code is Law_ 得到維護。

這並不意味著 ETC 無法進行機會主義創新。 一個這樣的例子是 [Thanos 分叉](/knowledge/forks#thanos)，它利用以太坊不斷增加的 DAG 大小通過允許一類被放棄的 GPU 來挖掘 ETC 來提高安全性，這對於 Ethereum Classic 來說是一個簡單的雙贏升級。

### 傳承創新

以太坊經典保持與以太坊虛擬機的兼容性，它繼承了其他 EVM 鏈上發生的所有創新，包括合約系統、開發人員工具、庫和其他由這些其他鏈資助並主要為這些其他鏈開發的一般概念。

Optimistic Rollups 是一種很有前途的第 2 層技術，可通過鏈下交易增強可擴展性，就是一個很好的例子。 由於免費開源軟件的性質，與以太坊經典無關的項目和團隊花費了數百萬美元的研發費用。 由於普遍的 EVM 兼容性，這項創新間接增加了 ETC 的實用性和價值。

### 以太坊作為測試網

這種方法的一個優點是，以太坊經典可以袖手旁觀，同時看著其他鏈承擔實施新功能的風險。 只有在它們被證明是安全和有效的之後，才能以最小的風險和開發工作來實現好的特性。

通過這種方式，其他 EVM 鏈可以被視為 Ethereum Classic 的激勵測試網，其測試比傳統測試網所能提供的要嚴格得多。

## 展望未來

截至撰寫本文時，2022 年剛剛到來，ETC 在年初經歷了活躍的激增。 一連串新的 [應用程序](/services/apps) 和用戶已經有機結合，ETC 生態系統開始顯示出網絡效應的跡象，隨著網絡變得更加有用和有價值，這將滾雪球般地被採用。

最近的增長部分歸功於越來越多的以太坊經典內容創作者和影響者，他們一直在創作 [視頻](/videos) 和模因，通過社交媒體推動採用。

### 合併

Ethereum™ 主網鏈雖然經歷了一些小的延遲，但看起來越來越接近於完成從工作量證明到權益證明的遷移，即 _The Merge_。 對於 Ethereum Classic 這將是一個極其相關的事件，因為看起來新被驅逐的 GPU 礦工可能會尋找其他鏈來開採，而 Ethereum Classic 是一個顯而易見的選擇。

礦工從 ETH 遷移到 ETC 可能會給以太坊經典生態系統帶來新一波興趣，增加網絡的安全性，並加速採用和網絡價值。

此外，如果在“合併”期間或之後出現任何短期問題，可能是由於不可預見的博弈論問題或由於額外的複雜性而導致的協議漏洞，以太坊經典將準備好並等待提供一個經過驗證的後備鏈今天真正的以太坊協議。 從長遠來看，轉向權益證明可能會導致 Ethereum™ 主網進一步中心化，這使其容易受到其他類型的社會攻擊，而 ETC 將再次免受這些攻擊。

### EVM 版本控制

Ethereum Classic 的目標是在未來幾十年（如果不是未來幾個世紀）保持 _Code is Law_ ，主要實用程序的一個功能將是部署合約的 _版本控制_。 這為 Ethereum Classic 的長期運營和維護提供了幾個顯著的優勢，特別是它使得維護 _Code is Law_ 變得更加容易，同時仍然為將來升級合約執行提供了靈活性。

與其擔心協議更改（例如 gas 重新定價）是否會破壞舊合同，版本控制意味著部署的代碼保證始終在 EVM 的兼容版本上運行，基於它部署到的塊號。 此外，未來的合約可以選擇加入可能會破壞舊合約的功能，這意味著 Ethereum Classic 可以提供新技術，如簽名方案、添加或修改操作碼行為等，而不會影響現有應用程序。

即使它們運行在不同版本的 EVM 上，未來的合約仍然能夠通過相同（或翻譯的）API 與舊合約進行通信以保持互操作性。 除了實施它所需的額外複雜性之外，版本控制似乎沒有明顯的缺點。

### 第 2 層

越來越清楚的是，擴展區塊鏈的唯一合理方法是分層。 隨著比特幣的閃電網絡引領這個有前途的新領域，以太坊以狀態通道、Optimistic Rollups、zk-Rollups 和其他新興技術的形式緊隨其後。

Layer 2 承諾為去中心化和免信任提供足夠的保證，通過鏈下管理狀態並使用基礎鏈來解決該狀態，從而提供更大的交易吞吐量。 理論上，很多 Layer 2 系統每秒的交易數量沒有上限，可以滿足文明規模的使用需求。

憑藉 Ethereum Classic 的 EVM 和對最終將主導 ETCHash 挖礦的工作證明的承諾，它將成為可以支持全方位 L2 解決方案的主權級基礎層的少數選擇之一。
