---
title: Μελλοντικό κλασικό
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: Μια επισκόπηση του μελλοντικού οδικού χάρτη ανάπτυξης και του τρόπου λήψης αποφάσεων στο οικοσύστημα Ethereum Classic, με βάση την ιστορία του, τις αρχές του.
---

Σε αντίθεση με πολλά άλλα έργα blockchain, το Ethereum Classic δεν έχει μια κεντρική οργανωτική επιτροπή που να κάνει κουμάντο, οπότε το τι θα εφαρμοστεί στο πρωτόκολλο καθορίζεται μέσω ενός οργανικού, αξιοκρατικού, αναδυόμενου συστήματος και όχι από πάνω προς τα κάτω. Αν και αυτή η προσέγγιση δεν έχει σχεδιαστεί αρχικά για να αποδώσει εκρηκτική επέκταση, ο συμβιβασμός γίνεται για τη μακροπρόθεσμη βιωσιμότητα και η επιμονή του Ethereum Classic το έχει φέρει σε ισχυρή θέση για το επόμενο στάδιο ανάπτυξής του, όταν τα αποτελέσματα του δικτύου αρχίσουν να δημιουργούν χιονοστιβάδα υιοθέτησης.

Σε αυτή την ενότητα, θα αναλύσουμε αυτή τη διαδικασία, θα κάνουμε μια υψηλού επιπέδου επισκόπηση της τρέχουσας κατάστασης του ETC και θα καλύψουμε εν συντομία ορισμένες πιθανές αναβαθμίσεις που συζητούνται επί του παρόντος και μπορεί να βρίσκονται στον ορίζοντα για το ETC.

## Διαδικασία αναβάθμισης

Το Ethereum Classic, όπως και το Bitcoin, δεν έχει έναν οδικό χάρτη με την παραδοσιακή έννοια της ανάπτυξης λογισμικού, αλλά μάλλον μια διαδικασία που επιτρέπει την υλοποίηση καλών χαρακτηριστικών εάν και όταν αυτά προκύψουν και εγκριθούν από την κοινότητα.

### ECIPs

Η διαδικασία [Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP)](/development/ecips) είναι ο τρόπος με τον οποίο συζητούνται οι αναβαθμίσεις του Ethereum Classic και ελέγχονται αυστηρά από την κοινότητα των προγραμματιστών του. Αυτή η διαδικασία είναι ανοικτή και ο καθένας μπορεί να συνεισφέρει συντάσσοντας ένα ECIP που μπορεί μια μέρα να συμπεριληφθεί στο Ethereum Classic.

### Κινήσου αργά & Μην σπας πράγματα

Συνήθως, η εφαρμογή νέων χαρακτηριστικών απαιτεί συντριπτική υποστήριξη ή, τουλάχιστον, καμία σημαντική αντίθεση από την κοινότητα του Ethereum Classic, καθιστώντας το ETC, όπως και το BTC, αρκετά προσεκτικό στην τεχνολογική του ανάπτυξη. Καθώς δεν υπάρχει μια κεντρική ομάδα που να επηρεάζει τις αποφάσεις σχετικά με τις αναβαθμίσεις που θα εφαρμοστούν, η απειλή διάσπασης της αλυσίδας λόγω σημαντικής αντίδρασης σημαίνει ότι τα Hard Forks στο ETC τείνουν να είναι ασφαλή, σταδιακά και κυρίως μη αμφισβητούμενα.

Αντί για τη νοοτροπία "κινήσου γρήγορα και σπάσε τα πράγματα", η οποία μπορεί να προκαλέσει οικονομική ζημιά αν τα πράγματα πάνε στραβά, οι σημαντικές ενημερώσεις συνήθως μελετώνται, βελτιώνονται και δοκιμάζονται για μεγάλα χρονικά διαστήματα πριν εφαρμοστούν στο πρωτόκολλο, έτσι ώστε να μπορεί να επιτευχθεί σωστά συναίνεση _πριν_ ένα fork.

Επιπλέον, λαμβάνεται μέριμνα ώστε να διασφαλίζεται ότι, στο μέτρο του δυνατού, οι συμβάσεις που αναπτύχθηκαν ήδη από το 2015 μπορούν να λειτουργούν πιστά στο διηνεκές και ότι ο κώδικας _είναι ο νόμος_ διατηρείται.

Αυτό δεν σημαίνει ότι η ETC δεν είναι σε θέση να καινοτομεί ευκαιριακά. Ένα τέτοιο παράδειγμα είναι το [Thanos fork](/knowledge/forks#thanos), το οποίο εκμεταλλεύτηκε την αύξηση του μεγέθους του DAG του Ethereum για να σαρώσει την ασφάλεια, επιτρέποντας σε μια κατά τα άλλα εγκαταλελειμμένη κατηγορία GPU να εξορύξει ETC, κάτι που ήταν μια εύκολη αναβάθμιση για το Ethereum Classic.

### Κληρονομική καινοτομία

Το Ethereum Classic διατηρεί τη συμβατότητα με το Ethereum Virtual Machine, κληρονομεί όλες τις καινοτομίες που συμβαίνουν σε άλλες αλυσίδες EVM, συμπεριλαμβανομένων των συστημάτων συμβολαίων, των εργαλείων ανάπτυξης, των βιβλιοθηκών και άλλων γενικών εννοιών που χρηματοδοτούνται και αναπτύσσονται κυρίως για αυτές τις άλλες αλυσίδες.

Τα Optimistic Rollups, μια πολλά υποσχόμενη τεχνολογία επιπέδου 2 που ενισχύει την επεκτασιμότητα μέσω συναλλαγών εκτός αλυσίδας, είναι ένα εξαιρετικό παράδειγμα. Χάρη στη φύση του Ελεύθερου Λογισμικού Ανοιχτού Κώδικα, εκατομμύρια δολάρια έρευνας και ανάπτυξης δαπανήθηκαν από έργα και ομάδες που δεν είχαν καμία σχέση με το Ethereum Classic. Η καινοτομία αυτή, χάρη στη γενικευμένη συμβατότητα με το EVM, αύξησε έμμεσα τη χρησιμότητα και την αξία του ETC.

### Το Ethereum ως Testnet

Ένα πλεονέκτημα αυτής της προσέγγισης είναι ότι το Ethereum Classic μπορεί να παρακολουθεί άλλες αλυσίδες να αναλαμβάνουν το ρίσκο της υλοποίησης νέων χαρακτηριστικών. Μόνο αφού αποδειχθεί ότι είναι ασφαλείς και αποτελεσματικές, μπορούν να εφαρμοστούν καλές λειτουργίες με ελάχιστο κίνδυνο και προσπάθεια ανάπτυξης.

Με αυτόν τον τρόπο, άλλες αλυσίδες EVM μπορούν να θεωρηθούν ως δοκιμαστικά δίκτυα του Ethereum Classic με κίνητρα, με πολύ πιο αυστηρές δοκιμές από ό,τι θα μπορούσε να προσφέρει ένα παραδοσιακό δοκιμαστικό δίκτυο.

## Κοιτάζοντας μπροστά

Το 2022 μόλις έφτασε και η ETC ξεκινά το έτος με έντονη δραστηριότητα. Μια σειρά από νέες εφαρμογές [](/services/apps) και χρήστες έχουν οργανικά συγκεντρωθεί και το οικοσύστημα ETC αρχίζει να παρουσιάζει σημάδια δικτυακών επιδράσεων, τα οποία θα αυξήσουν την υιοθέτηση καθώς το δίκτυο θα γίνεται πιο χρήσιμο και πολύτιμο.

Η πρόσφατη ανάπτυξη οφείλεται εν μέρει σε μια αυξανόμενη στρατιά δημιουργών περιεχομένου και επιρροών του Ethereum Classic, οι οποίοι δημιουργούν βίντεο [](/videos) και μιμίδια, προωθώντας την υιοθέτηση μέσω των μέσων κοινωνικής δικτύωσης.

### Η συγχώνευση

Η αλυσίδα mainnet του Ethereum™, αν και παρουσιάζει κάποιες μικρές καθυστερήσεις, φαίνεται να βρίσκεται όλο και πιο κοντά στην ολοκλήρωση της μετάβασης από το Proof of Work στο Proof of Stake, γνωστή ως _The Merge_. Για το Ethereum Classic αυτό θα είναι ένα εξαιρετικά σημαντικό γεγονός, καθώς φαίνεται πιθανό ότι οι πρόσφατα εκδιωχθέντες ανθρακωρύχοι GPU θα αναζητήσουν άλλες αλυσίδες για εξόρυξη και το Ethereum Classic είναι μια προφανής επιλογή.

Η μετάβαση των ανθρακωρύχων από το ETH στο ETC θα φέρει πιθανότατα ένα νέο κύμα ενδιαφέροντος στο οικοσύστημα του Ethereum Classic, θα αυξήσει την ασφάλεια του δικτύου και θα επιταχύνει την υιοθέτηση και την αξία του δικτύου.

Επιπλέον, εάν υπάρξουν βραχυπρόθεσμα προβλήματα κατά τη διάρκεια ή μετά τη "συγχώνευση", ίσως λόγω απρόβλεπτων προβλημάτων στη θεωρία παιγνίων ή εκμεταλλεύσεων του πρωτοκόλλου λόγω της πρόσθετης πολυπλοκότητας, το Ethereum Classic θα είναι έτοιμο και θα περιμένει για να παρέχει μια εφεδρική αλυσίδα που παραμένει στο δοκιμασμένο και αληθινό πρωτόκολλο του Ethereum σήμερα. Μακροπρόθεσμα, η μετάβαση σε Proof of Stake πιθανότατα θα οδηγήσει σε περαιτέρω συγκεντρωτισμό του mainnet του Ethereum™, γεγονός που το καθιστά ευάλωτο σε άλλου είδους κοινωνικές επιθέσεις, στις οποίες και πάλι το ETC θα παραμείνει απρόσβλητο.

### Έκδοση EVM

Με το Ethereum Classic να στοχεύει στη διατήρηση _Ο κώδικας είναι νόμος_ για πολλές δεκαετίες, αν όχι αιώνες, ένα χαρακτηριστικό μείζονος χρησιμότητας θα είναι αυτό της _έκδοσης_ των συμβολαίων που αναπτύσσονται. Αυτό παρέχει πολλά σημαντικά πλεονεκτήματα για τη μακροπρόθεσμη λειτουργία και συντήρηση του Ethereum Classic, ιδίως ότι καθιστά πολύ πιο εύκολη τη συντήρηση του _Code is Law_ ενώ παράλληλα παρέχει ευελιξία για την αναβάθμιση της εκτέλεσης συμβολαίων στο μέλλον.

Αντί να ανησυχείτε για το αν μια αλλαγή στο πρωτόκολλο, όπως η ανατιμολόγηση του φυσικού αερίου, θα σπάσει τις παλιές συμβάσεις, η έκδοση θα σημαίνει ότι ο αναπτυγμένος κώδικας θα είναι εγγυημένο ότι θα εκτελείται πάντα σε μια συμβατή έκδοση του EVM με βάση τον αριθμό του μπλοκ στο οποίο αναπτύχθηκε. Επιπλέον, τα μελλοντικά συμβόλαια θα μπορούσαν να επιλέξουν λειτουργίες που διαφορετικά θα διέκοπταν τα παλαιά συμβόλαια, πράγμα που σημαίνει ότι το Ethereum Classic μπορεί να παρέχει νέα τεχνολογία, όπως συστήματα υπογραφής, να προσθέσει ή να τροποποιήσει τη συμπεριφορά του opcode κ.λπ., χωρίς να επηρεάσει τις υπάρχουσες εφαρμογές.

Ακόμη και αν εκτελούνται σε διαφορετική έκδοση του EVM, οι μελλοντικές συμβάσεις θα μπορούν να επικοινωνούν με τις παλαιές συμβάσεις μέσω του ίδιου (ή μεταφρασμένου) API για να διατηρείται η διαλειτουργικότητα. Δεν φαίνεται να υπάρχει κανένα προφανές μειονέκτημα στην έκδοση, εκτός από την πρόσθετη πολυπλοκότητα που απαιτείται για την εφαρμογή της.

### Στρώμα 2

Γίνεται ολοένα και πιο σαφές ότι οι μόνοι λογικοί τρόποι για την κλιμάκωση των αλυσίδων μπλοκ είναι σε επίπεδα. Με το Lightning Network του Bitcoin να πρωτοστατεί σε αυτόν τον πολλά υποσχόμενο νέο τομέα, το Ethereum ακολουθεί με τη μορφή των State Channels, των Optimistic Rollups, των zk-Rollups και άλλων αναδυόμενων τεχνολογιών.

Το επίπεδο 2 υπόσχεται να παρέχει επαρκείς εγγυήσεις αποκέντρωσης και αξιοπιστίας, με πολύ μεγαλύτερη απόδοση συναλλαγών, διαχειριζόμενο την κατάσταση εκτός αλυσίδας και χρησιμοποιώντας την αλυσίδα βάσης για τον διακανονισμό αυτής της κατάστασης. Θεωρητικά, δεν υπάρχει ανώτατο όριο στον αριθμό των συναλλαγών ανά δευτερόλεπτο σε πολλά συστήματα επιπέδου 2 και μπορεί να ικανοποιήσει τις απαιτήσεις χρήσης κλίμακας πολιτισμού.

Με το EVM του Ethereum Classic και τη δέσμευση για Proof of Work που θα κυριαρχήσει τελικά στην εξόρυξη στο ETCHash, θα είναι μία από τις λίγες επιλογές για ένα Sovereign Grade base layer που μπορεί να υποστηρίξει ένα πλήρες φάσμα λύσεων L2.
