---
title: קלאסי עתידי
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: סקירה כללית של מפת הדרכים של הפיתוח העתידי וכיצד מתקבלות החלטות במערכת האקולוגית של Ethereum Classic, בהתבסס על ההיסטוריה והעקרונות שלה.
---

בניגוד להרבה פרויקטים אחרים של בלוקצ'יין, ל-Ethereum Classic אין ועדה מארגנת מרכזית שפועלת, כך שמה שייושם בפרוטוקול נקבע באמצעות מערכת אורגנית, מריטוקרטית, מתהווה, ולא מלמעלה למטה. למרות שגישה זו לא נועדה בהתחלה להניב התרחבות נפיצה, הפשרה נעשית לקיימות לטווח ארוך, וההתמדה של Ethereum Classic העמידה אותה בעמדה חזקה לקראת שלב הצמיחה הבא שלה כאשר השפעות הרשת מתחילות לאמץ כדור שלג.

בחלק זה, נפרק את התהליך הזה, ניקח סקירה ברמה גבוהה של המצב הנוכחי של ETC, ונכסה בקצרה כמה שדרוגים פוטנציאליים הנידונים כעת ועשויים להיות באופק עבור ETC.

## תהליך השדרוג

ל-Ethereum Classic, כמו לביטקוין, אין מפת דרכים במובן המסורתי של פיתוח תוכנה, אלא תהליך שמאפשר ליישם תכונות טובות אם וכאשר הן מגיעות ויאושרו על ידי הקהילה.

### ECIPs

תהליך [Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP)](/development/ecips) הוא האופן שבו שדרוגים ל-Ethereum Classic נידונים, ונבדקים בקפדנות על ידי קהילת המפתחים שלו. תהליך זה פתוח, וכל אחד יכול לתרום על ידי ניסוח ECIP שעשוי יום אחד להיכלל ב-Ethereum Classic.

### זז לאט & אל תשבור דברים

בדרך כלל, הטמעת תכונות חדשות דורשת תמיכה גורפת או, לפחות, ללא התנגדות משמעותית מצד קהילת Ethereum Classic, מה שהופך את ETC, כמו BTC, לזהיר למדי בפיתוח הטכנולוגי שלה. ללא החלטות מוטות קבוצתיות מרכזיות לגבי אילו שדרוגים מיושמים, האיום של פיצול שרשרת עקב דחיקה משמעותית פירושו שה-Hard Forks ב-ETC נוטים להיות בטוחים, מצטברים ומעל הכל ללא מחלוקת.

במקום מנטליות "לזוז מהר ולשבור דברים", שעלולה לגרום לנזק כספי אם דברים משתבשים, עדכונים משמעותיים בדרך כלל נבחנים, מעודנים ונבדקים על פני תקופות ארוכות לפני שהם מיושמים בפרוטוקול, כך שניתן להגיע לקונצנזוס כראוי _לפני_ מזלג.

בנוסף, מקפידים לוודא, עד כמה שניתן, חוזים שנפרסו כבר בשנת 2015 יוכלו לפעול בנאמנות לנצח וכי קוד _הוא חוק_ יישמר.

זה לא אומר ש-ETC לא מסוגלת לחדש באופן אופורטוניסטי. דוגמה אחת כזו היא המזלג [Thanos](/knowledge/forks#thanos), שניצל את גודל ה-DAG ההולך וגובר של Ethereum לטאטא את האבטחה על ידי מתן אפשרות לקטגוריה נטושה אחרת של GPUs לכרות ETC, שהיה שדרוג קל לניצחון עבור Ethereum Classic.

### חדשנות בירושה

Ethereum Classic שומרת על תאימות עם Ethereum Virtual Machine, היא יורשת את כל החידושים שקורים ברשתות EVM אחרות, כולל מערכות חוזים, כלי מפתחים, ספריות ומושגים כלליים אחרים הממומנים על ידי ופותחו בעיקר עבור רשתות אחרות אלו.

Optimistic Rollups, טכנולוגיית Layer 2 מבטיחה המשפרת את יכולת ההרחבה באמצעות עסקאות מחוץ לשרשרת, היא דוגמה מצוינת לכך. הודות לאופי תוכנת הקוד הפתוח החינמית, מיליוני דולרים של מחקר ופיתוח הוצאו על ידי פרויקטים וצוותים שלא היו להם קשר עם Ethereum Classic. חידוש זה, הודות לתאימות EVM כללית, העלה בעקיפין את התועלת והערך של ETC.

### Ethereum כ-Testnet

יתרון אחד של גישה זו הוא ש-Ethereum Classic יכול לעמוד מנגד תוך כדי צפייה ברשתות אחרות לוקחות על עצמן את הסיכון ביישום תכונות חדשות. רק לאחר שהוכיחו שהם בטוחים ויעילים, ניתן ליישם תכונות טובות במינימום סיכון ומאמץ פיתוח.

בדרך זו, ניתן לראות ברשתות EVM אחרות כרשתות בדיקה מתומרות של Ethereum Classic, עם בדיקות קפדניות הרבה יותר ממה שרשת בדיקות מסורתית יכולה לספק.

## להסתכל קדימה

נכון לכתיבת שורות אלו, 2022 בדיוק הגיעה, ו-ETC מתחילה את השנה חווה עלייה בפעילות. אוסף של [אפליקציות חדשות](/services/apps) ומשתמשים התלכדו באופן אורגני, והמערכת האקולוגית של ETC מתחילה להראות סימנים של השפעות רשת, מה שיגרום לאימוץ של כדור שלג ככל שהרשת תהיה שימושית ובעלת ערך יותר.

הצמיחה האחרונה היא חלקית הודות לצבא הולך וגדל של יוצרי תוכן ומשפיענים מסוג Ethereum Classic שיצרו [סרטונים](/videos) וממים, מה שמניע את האימוץ דרך המדיה החברתית.

### המיזוג

רשת Ethereum™ mainnet, למרות שחווה כמה עיכובים קלים, נראית קרובה יותר ויותר להשלמת מעבר מ-Proof of Work ל-Proof of Stake, המכונה _The Merge_. עבור Ethereum Classic זה יהיה אירוע רלוונטי ביותר, מכיוון שסביר להניח שכורי GPU שפונו לאחרונה יחפשו רשתות אחרות לכרות, ו- Ethereum Classic היא בחירה ברורה.

ההגירה של כורים מ-ETH ל-ETC תביא ככל הנראה גל חדש של עניין למערכת האקולוגית של Ethereum Classic, תגביר את האבטחה של הרשת ותאיץ את האימוץ ואת ערך הרשת.

בנוסף, אם יש בעיות כלשהן לטווח הקצר במהלך או אחרי "המיזוג", אולי בגלל בעיות בלתי צפויות בתורת המשחקים או ניצול פרוטוקול עקב מורכבות נוספת, Ethereum Classic יהיה מוכן ומחכה לספק שרשרת חוזרת שתישאר על ניסיון פרוטוקול Ethereum האמיתי של היום. בטווח הארוך, המעבר ל-Proof of Stake יגרום ככל הנראה לריכוזיות נוספת של Ethereum™ mainnet, מה שהופך אותו לפגיע לסוגים אחרים של התקפות חברתיות, ששוב, ETC יישאר חסין בפניהן.

### גירסת EVM

כאשר Ethereum Classic שואף לשמור על קוד _הוא חוק_ במשך עשורים רבים, אם לא מאות שנים קדימה, תכונה של השירות העיקרי יהיה זה של _גרסאות_ של חוזים פרוסים. זה מספק מספר יתרונות משמעותיים לתפעול ולתחזוקה לטווח ארוך של Ethereum Classic, במיוחד שזה מקל בהרבה על השמירה על קוד _הוא חוק_ , תוך מתן גמישות לשדרוג ביצוע החוזה בעתיד.

במקום לדאוג אם שינוי בפרוטוקול, כגון תמחור גז, ישבור חוזים ישנים, ניהול גרסאות פירושו שהקוד שנפרס מובטח שפועל תמיד על גרסה תואמת של ה-EVM בהתבסס על מספר הבלוק אליו נפרס. בנוסף, חוזים עתידיים יכולים להצטרף לפונקציונליות שאחרת הייתה מפרה חוזים ישנים, כלומר Ethereum Classic יכול לספק טכנולוגיה חדשה כמו סכימות חתימה, להוסיף או לשנות התנהגות אופקוד וכו', מבלי להשפיע על יישומים קיימים.

למרות שהם פועלים על גרסה אחרת של ה-EVM, חוזים עתידיים עדיין יוכלו לתקשר עם חוזים ישנים על אותו API (או מתורגם) כדי לשמור על יכולת פעולה הדדית. נראה שאין חסרון ברור לגירסאות מלבד המורכבות הנוספת הנדרשת כדי ליישם אותה.

### שכבה 2

מתברר יותר ויותר שהדרכים ההגיוניות היחידות להגדלת הבלוקצ'יין היא בשכבות. כשרשת Lightning של ביטקוין עומדת בראש התחום החדש והמבטיח הזה, Ethereum עוקבת אחריו בצורה של ערוצי מדינה, רשימות אופטימיות, zk-Rollups וטכנולוגיות מתפתחות אחרות.

שכבה 2 מבטיחה לספק הבטחות נאותות של ביזור וחוסר אמון, עם תפוקת עסקה גדולה בהרבה על ידי ניהול המדינה מחוץ לשרשרת ושימוש בשרשרת הבסיס להסדרת מצב זה. בתיאוריה, אין גבול עליון למספר העסקאות בשנייה במערכות רבות של שכבה 2, והוא יכול לעמוד בדרישות השימוש בקנה מידה של ציוויליזציה.

עם ה-EVM של Ethereum Classic והמחויבות להוכחת עבודה שתשלוט בסופו של דבר בכרייה ב-ETCHash, זו תהיה אחת האפשרויות הבודדות עבור שכבת בסיס Sovereign Grade שיכולה לתמוך במגוון שלם של פתרונות L2.
