---
title: ECIPs
seo: Μια περίληψη της διαδικασίας Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP) και ένας κατάλογος των αποδεκτών ECIP.
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [Προτάσεις βελτίωσης του Ethereum Classic](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### Περίληψη

Το παρόν έγγραφο αποτελεί περίληψη της διαδικασίας Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP). Για να δείτε την πλήρη περιγραφή της διαδικασίας ECIP, διαβάστε το ECIP-1000, το οποίο είναι το επίσημο έγγραφο που αναγνωρίζεται γενικά από το οικοσύστημα Ethereum Classic (ETC), με πρόχειρη συναίνεση, ως το καταλληλότερο σύστημα για να προτείνονται νέες τυποποιημένες αλλαγές στο πρωτόκολλο ETC, ενημερωτικά έγγραφα ή προτάσεις για τη διαδικασία ECIP.

### Ξεκινώντας

Αφού διαβάσετε το ECIP-1000, διακλαδώστε το αποθετήριο και προσθέστε το δικό σας ECIP σε αυτό, χρησιμοποιώντας το παρεχόμενο πρότυπο ECIP markdown. Υποβάλετε δημιουργώντας ένα Pull Request στο αποθετήριο Ethereum Classic ECIPs.

### Τύποι συμμετεχόντων

Όπως θα διαπιστώσετε διαβάζοντας αυτή τη σύνοψη και τα άλλα έγγραφα που προτείνονται παραπάνω, υπάρχουν πολλά μέρη που συμμετέχουν στον κύκλο ζωής ενός ECIP:

- **ECIP Συγγραφέας:** Αυτό είσαι εσύ! Ο συγγραφέας είναι το άτομο που ενδιαφέρεται να βελτιώσει το ETC με τη δημιουργία ενός νέου ECIP. Ως εκ τούτου, είναι υπεύθυνος για την εκμάθηση του τρόπου λειτουργίας της διαδικασίας, ώστε να μπορεί να προτείνει αποτελεσματικά αλλαγές στο πρωτόκολλο, ενημερωτικές ή διαδικαστικές βελτιώσεις. Ο συγγραφέας είναι επίσης υπεύθυνος για την παρακολούθηση του κύκλου ζωής του ECIP σε όλα τα στάδια της κατάστασης, από το "σχέδιο" στο "ενεργό", όπως περιγράφεται παρακάτω, ώστε η πρόταση να γίνει πραγματικότητα. Σε αντίθετη περίπτωση, είναι πιθανόν να απορριφθεί τελικά το ECIP.
- **Συντάκτες:** Οι συντάκτες είναι προγραμματιστές, κυρίως εθελοντές του ETC, μέλη του Ethereum Classic Github Organization, οι αρμοδιότητες των οποίων περιλαμβάνουν, μεταξύ άλλων, την απόδοση αριθμών στα ECIPs, τη συγχώνευσή τους, την καταχώρισή τους στον κατάλογο ECIP, τον έλεγχο αν είναι έτοιμα, υγιή και πλήρη, αν ακολουθούνται τα βήματα κατάστασης και τον έλεγχο των κινήτρων, της ακρίβειας και των κατάλληλων όρων αδειοδότησης.
- **Ομάδες προγραμματιστών:** που εργάζονται σε διαφορετικούς πελάτες κόμβων. Επειδή αυτοί οι προγραμματιστές είναι αφοσιωμένοι στη διατήρηση του βασικού πρωτοκόλλου του Ethereum Classic, κατηγοριοποιούνται ως "προγραμματιστές πυρήνα" ή "ομάδες προγραμματιστών πυρήνα". Οι προγραμματιστές πυρήνα είναι υπεύθυνοι για την υποβολή νέων προτάσεων ή την εξέταση και αποδοχή ή απόρριψη προτάσεων από άλλους προγραμματιστές ή ομάδες. Όταν δέχονται νέες αλλαγές, τις συγχωνεύουν στους αντίστοιχους πελάτες που διατηρούν για το δίκτυο ETC.
- **Υλοποιητές:** Μόλις ένα ECIP γίνει αποδεκτό και συγχωνευθεί, το τελευταίο βήμα είναι οι ανθρακωρύχοι, οι δεξαμενές εξόρυξης, οι διαχειριστές πορτοφολιών, τα ανταλλακτήρια και άλλοι πλήρεις διαχειριστές κόμβων να εφαρμόσουν τις αλλαγές εγκαθιστώντας ή αναβαθμίζοντας τους κόμβους τους για να ενσωματώσουν τις νέες αλλαγές. Αυτοί οι συμμετέχοντες στο λειτουργικό δίκτυο ονομάζονται "φορείς υλοποίησης".
- **Χρήστες:** Οι χρήστες ή τελικοί χρήστες μπορεί να είναι απλοί καταναλωτές, επιχειρήσεις, κυβερνήσεις, φορείς εκμετάλλευσης μη οικονομικών κόμβων, επενδυτές ή άλλου είδους χρήστες που βλέπουν πότε οι φορείς υλοποίησης αναβάθμισαν τα συστήματά τους και υιοθετούν τους νέους κανόνες για την αποστολή συναλλαγών και τη διαχείριση έξυπνων συμβολαίων ή τη χρήση εφαρμογών πάνω στο ETC. Συμμετέχοντες στη συζήτηση: Σύμφωνα με τη διαδικασία του ECIP, κατά την προώθηση των ECIP, οι συγγραφείς θα ανοίξουν για συζήτηση τις προτάσεις τους. Οι συζητήσεις αυτές πραγματοποιούνται σε δημόσια φόρουμ, στο Github ή σε κλήσεις προγραμματιστών. Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση μπορούν να είναι βασικοί ή εθελοντές προγραμματιστές του Ethereum Classic client, οποιοσδήποτε προγραμματιστής στο Github είναι πρόθυμος να συνεισφέρει τις τεκμηριωμένες απόψεις του, καθώς και άλλοι ενδιαφερόμενοι ή συμμετέχοντες στα οικοσυστήματα ETC.

### Συνεισφέροντα βήματα

- Ανασκόπηση ECIP-1000.
- Διασυνδέστε το αποθετήριο κάνοντας κλικ στην επιλογή "Fork" στην επάνω δεξιά γωνία.
- Προσθέστε το ECIP σας στο fork του αποθετηρίου σας. Υπάρχει ένα πρότυπο ECIP markdown.
- Υποβάλετε ένα Pull Request στο αποθετήριο ECIPs του Ethereum Classic.

Δικτυακός τόπος του ECIP: https://ecips.ethereumclassic.org/

## Αποδεκτά ECIPs

Τα ακόλουθα χαρακτηριστικά εγκρίθηκαν και ενσωματώθηκαν στο πρωτόκολλο Ethereum Classic.
