---
title: ECIPs
seo: סיכום של תהליך Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP), ורשימת ECIPs מקובלים.
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [הצעות שיפור קלאסיות של Ethereum](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### סיכום

מסמך זה הוא סיכום של תהליך Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP). כדי לראות את התיאור המלא של תהליך ה-ECIP אנא קרא את ECIP-1000 שהוא המסמך הפורמלי המוכר על ידי מערכת האקולוגית Ethereum Classic (ETC), בהסכמה גסה, כמערכת המתאימה ביותר להצעת שינויים סטנדרטיים חדשים בפרוטוקול ETC, מידע מידע מסמכים, או הצעות לתהליך ECIP.

### מתחילים

לאחר קריאת ECIP-1000, חלק את המאגר והוסף אליו את ה-ECIP שלך, באמצעות תבנית הסימון של ECIP המסופקת. שלח על ידי יצירת Pull Request למאגר Ethereum Classic ECIPs.

### סוגי משתתפים

כפי שתראה בקריאת סיכום זה ושאר המסמכים שהוצעו לעיל, ישנם מספר גורמים המשתתפים במחזור החיים של ECIP:

- **מחבר ECIP:** זה אתה! המחבר הוא האדם המעוניין לשפר את ETC על ידי יצירת ECIP חדש. לכן, אחראי ללמוד כיצד התהליך עובד, כך שהוא או היא יכולים להציע ביעילות שינויים בפרוטוקול, שיפורים מידע או פרוצדורלי. המחבר אחראי גם לעקוב אחר מחזור החיים של ECIP לאורך כל שלבי הסטטוס, מ"טיוטה" ועד "פעיל" כמתואר להלן, כך שההצעה הופכת למציאות. אם לא, ייתכן שה-ECIP יידחה בסופו של דבר.
- **עורכים:** עורכים הם מפתחים, בעיקר מתנדבי ETC, חברים בארגון Ethereum Classic Github שתחומי האחריות שלהם כוללים, בין היתר, הקצאת מספרים ל-ECIPs, מיזוגם, רישוםם בספריית ECIP, בדיקה אם הם מוכנים, תקינים ומלאים, אם יבוצעו שלבי הסטטוס, ולבדוק את המוטיבציה, הדיוק ותנאי הרישוי הנכונים שלהם.
- **צוותי מפתחים:** ETC יש כמה חברות מפתחים ומפתחים מתנדבים שעובדים על לקוחות צומת שונים. מכיוון שמפתחים אלו מחויבים לשמור על פרוטוקול הליבה של Ethereum Classic, הם מסווגים כ"מפתחי ליבה" או "צוותי מפתחים ליבה". מפתחי הליבה אחראים על הגשת הצעות חדשות או סקירה וקבלה או דחייה של הצעות ממפתחים או צוותים אחרים. כאשר הם מקבלים שינויים חדשים, הם ממזגים אותם לתוך הלקוחות המתאימים שהם מתחזקים עבור רשת ETC.
- **מיישמים:** ברגע ש-ECIP יתקבל ומיזוג, השלב האחרון הוא עבור כורים, בריכות כרייה, מפעילי ארנקים, בורסות ומפעילי צמתים מלאים אחרים ליישם את השינויים על ידי התקנה או שדרוג הצמתים שלהם כדי לשלב את השינויים החדשים. משתתפי הרשת המפעילים הללו נקראים "מממשים".
- **משתמשים:** משתמשים או משתמשי קצה עשויים להיות צרכנים רגילים, עסקים, ממשלות, מפעילי צמתים לא כלכליים, משקיעים או סוגים אחרים של משתמשים שרואים מתי המיישמים שדרגו את המערכות שלהם ומאמצים את הכללים החדשים לשליחת עסקאות וניהול חוזים חכמים או שימוש ביישומים על גבי ETC. משתתפי דיון: על פי תהליך ה-ECIP, בעת העברת ECIP קדימה, המחברים יפתחו לדיון בהצעותיהם. דיונים אלו ממוקמים בפורומים ציבוריים, ב- Github או בשיחות מפתחים. משתתפי הדיון עשויים להיות מפתחי לקוח Ethereum Classic או מתנדבים, כל מפתח ב-Github שמוכן לתרום את דעותיהם המנומקות, ובעלי עניין אחרים או משתתפים אחרים במערכות האקולוגיות של ETC.

### שלבים תורמים

- עיין ב-ECIP-1000.
- מזלג את המאגר על ידי לחיצה על "מזלג" בפינה השמאלית העליונה.
- הוסף את ה-ECIP שלך למזלג המאגר שלך. יש תבנית סימון ECIP.
- שלח בקשת משיכה למאגר ה-ECIPs של Ethereum Classic.

אתר ECIPs: https://ecips.ethereumclassic.org/

## ECIPs מקובלים

התכונות הבאות אושרו והשתלבו בפרוטוקול Ethereum Classic.
