---
title: ECIPs
seo: 以太坊經典改進提案 (ECIP) 流程的摘要，以及已接受的 ECIP 列表。
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [以太坊經典改進建議](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### 概括

本文檔是對以太坊經典改進提案 (ECIP) 流程的總結。 要查看 ECIP 流程的完整描述，請閱讀 ECIP-1000，這是以太坊經典 (ETC) 生態系統普遍認可的正式文件，通過粗略的共識，作為最適合對 ETC 協議提出新標準更改的系統，信息性文檔，或 ECIP 流程建議。

### 入門

閱讀 ECIP-1000 後，使用提供的 ECIP markdown 模板 fork 存儲庫並將您的 ECIP 添加到其中。 通過向 Ethereum Classic ECIPs 存儲庫創建 Pull Request 來提交。

### 參與者類型

通過閱讀本摘要和上面建議的其他文檔，您將看到，有多個參與方參與了 ECIP 的生命週期：

- **ECIP 作者：** 這就是你！ 作者是有興趣通過製作新的 ECIP 來改進 ETC 的人。 因此，負責了解流程的工作原理，以便他或她能夠有效地提出協議更改、信息或程序改進。 作者還負責在所有狀態步驟中跟進 ECIP 生命週期，如下所述，從“草稿”到“有效”，使提案成為現實。 否則，ECIP 最終可能會被拒絕。
- **Editors:** Editors是開發者，主要是ETC志願者，Ethereum Classic Github組織的成員，職責包括但不限於為ECIP分配編號，合併，在ECIP目錄中列出，檢查是否就緒，健全和完整，如果遵循狀態步驟，並檢查它們的動機、準確性和適當的許可條款。
- **開發團隊：** ETC 有幾個開發公司和志願開發人員，他們在不同的節點客戶端上工作。 因為這些開發人員致力於維護以太坊經典的核心協議，所以他們被歸類為“核心開發人員”或“核心開發人員團隊”。 核心開發人員負責提出新的提案或審查並接受或拒絕其他開發人員或團隊的提案。 當他們接受新的更改時，他們將它們合併到他們為 ETC 網絡維護的相應客戶端中。
- **實施者：** 一旦 ECIP 被接受和合併，最後一步是礦工、礦池、錢包運營商、交易所和其他全節點運營商通過安裝或升級他們的節點來集成新的變化來實施變化。 這些運營網絡的參與者被稱為“實施者”。
- **用戶：** 用戶或最終用戶可能是普通消費者、企業、政府、非經濟節點運營商、投資者或其他類型的用戶，他們看到實施者何時升級了他們的系統並採用了發送交易和管理智能合約的新規則或者在 ETC 之上使用應用程序。 討論參與者：根據 ECIP 流程，在推進 ECIP 時，作者將開放討論他們的提案。 這些討論位於公共論壇、Github 或開發者電話中。 討論參與者可以是核心或志願者 Ethereum Classic 客戶端開發人員、Github 上願意貢獻其合理意見的任何開發人員，以及 ETC 生態系統中其他感興趣的利益相關者或參與者。

### 貢獻步驟

- 查看 ECIP-1000。
- 通過單擊右上角的“Fork”來創建存儲庫。
- 將您的 ECIP 添加到存儲庫的分支中。 有一個 ECIP 降價模板。
- 向 Ethereum Classic 的 ECIPs 存儲庫提交 Pull Request。

ECIPs 網站：https://ecips.ethereumclassic.org/

## 已接受的 ECIP

以下功能已獲批准並集成到以太坊經典協議中。
