---
title: "ETC 工作量证明课程：31. 工作量证明对信任最小化的关注"
date: 2024-06-20
author: Donald McIntyre
contributors: ["DonaldMcIntyre"]
tags: ["series", "education"]
linkImage: ./banner.png
---

---
**由此收听或观看本期内容:**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/vl_esIzHRmg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

---

在上一节课（第30节）中，我们通过描述以太坊经典（ETC）的工作量证明（POW）、硬通货和智能合约的核心特性，解释了为什么ETC具有价值，并论证了它在行业中的独特且有价值的地位。

在这一节课（第31节）中，我们将讨论POW区块链的重点，即它们总是追求信任最小化。

我们将解释信任最小化的意义及其好处，并说明为什么它是像ETC和比特币这样的区块链的安全根源。

信任最小化之所以重要，是因为在传统系统中，受信任的第三方管理我们的信息和财富，但他们可能会表现不当或被黑客攻击。

此外，在这些系统中有一个普遍假设，即无论信任放在哪里，那里的信任总会被滥用。

## 中本聪专注于信任最小化

工作量证明（POW）关乎信任最小化。

其证据是中本聪在比特币白皮书中实际上提到了[14次](https://etherplan.com/2020/02/29/satoshi-nakamoto-mentioned-trust-minimization-14-times-in-the-bitcoin-white-paper/10210/)信任最小化。

例如，一开始在摘要中他写道，“但如果仍然需要受信任的第三方，那么主要好处就丧失了”。

在区块链行业的背景下，“安全”一词意味着在涉及金钱和管理这些金钱的应用时尽可能少地依赖受信任的第三方。

中本聪对信任最小化高度关注，而他发明的实现所需去中心化的设备就是工作量证明。

## “无信任”不是正确的术语

正如我的导师Nick Szabo教导我的那样，重要的是要理解POW是一种信任最小化技术，而不是像通常简化的那样称为“无信任”技术。

即使在比特币中，也存在一些对矿工、节点运营商和系统核心开发者的最低限度的依赖和信任。

事实上，如果比特币的所有节点运营商、矿工、矿池和开发者都同意对系统进行恶意更改，他们理论上可以做到。

然而，这种情况极不可能发生，因为存在所谓的“[协调问题](https://ethereumclassic.org/blog/2023-03-02-ethereum-classic-course-11-ethereum-classic-social-and-physical-layer-security#4-social-layer-coordination-problem-security)”，这由于比特币的物理去中心化和参与者随时[分离系统](https://ethereumclassic.org/blog/2024-03-07-etc-proof-of-work-course-17-pow-has-division-of-power-pos-does-not#the-right-to-split)的能力，成为了实施不受欢迎更改的障碍。

## 毒性的议题

理解信任最小化和“无信任”的区别很重要，因为它能更好地揭示“毒性”问题以及对未来POW区块链升级中坏点子的强烈反对的必要性。

由于这些系统是真正去中心化的，因此没有管理员或领导者指示项目的方向。

唯一支持或反对变更的方法是在讨论频道和社交媒体上进行强力争论。

实际上，毒性对于POW去中心化区块链是有利的，因为这是阻止恶意更改进入这些系统的唯一方法。

## 权益证明和权威证明是集中的

当然，正如POW是信任最小化的，同样不能说POS或POA共识网络也是如此。

这些技术几乎与传统公司和政府系统一样集中和信任最大化。

我们说“几乎”是因为在这些系统中，所有节点的信息都是完全复制的，这具有一定的去中心化程度。

然而，由于它们的规模经济效率，很少有参与者实际上控制这些系统。这意味着，由于这些区块链没有进行任何工作，因此很容易逆转过去的交易。

此外，由于它们由集中的特殊利益管理，它们可以轻松地对其进行审查并进行不规则的状态更改。

## 信任最小化 = 抗审查

POW产生的信任最小化的一个重要好处是抗审查。

抗审查意味着，只要交易或智能合约是根据协议规则正确形成的，世界上任何人都可以向一个工作量证明区块链发送交易或智能合约，而不必担心它们被任何中央权威机构出于任何原因停止或取消。

抗审查是通过这样实现的：世界上任何人都可以在像ETC或比特币这样的网络上运行一个节点，而该节点将发送和接收所有到达它的交易。

同样，任何人都可以随时在世界任何地方开始挖掘ETC或比特币。

所有这些意味着，总会有一个节点或矿工愿意将一笔交易包含在系统中，无论其来源或目的。

## 信任最小化 = 无需许可

POW的另一个重要好处是无需许可。

尽管类似于抗审查，但无需许可更多地关注参与者，而不是交易和智能合约的自由流动。

如果一个托管账户、余额和智能合约的区块链像传统银行业那样需要许可才能参与，那么去中心化的所有好处就会丧失。

许可意味着要运行一个节点、挖矿或向网络发送交易和智能合约，人们需要特殊许可、需要身份验证以及需要证明资金的来源和目的。

ETC和比特币等区块链的无需许可意味着没有这些限制，并且是通过保持网络同步而无需检查任何第三方的同一个POW机制实现的。

这就是为什么由工作量证明启用的信任最小化是真正去中心化区块链安全的根源。

---

**感谢您阅读这篇文章！**

想了解更多关于ETC的信息，请访问：https://ethereumclassic.org
