---
title: सेवाएं
updated: 2022-02-22
seo: सेवाओं की एक निर्देशिका जो एक समृद्ध पारिस्थितिकी तंत्र बनाती है जो एथेरियम क्लासिक के शीर्ष पर बैठता है, जिसमें वॉलेट, एक्सचेंज और विकेंद्रीकृत अनुप्रयोग शामिल हैं।
---

एथेरियम क्लासिक ब्लॉकचैन के शीर्ष पर वॉलेट, एक्सचेंज और विकेंद्रीकृत अनुप्रयोगों सहित अनुप्रयोगों का एक समृद्ध पारिस्थितिकी तंत्र है। जैसे-जैसे इन सेवाओं की संख्या समय के साथ बढ़ती है, वैसे-वैसे नेटवर्क की उपयोगिता और मूल्य भी बढ़ता है।

## महत्वपूर्ण चेतावनी

एथेरियम क्लासिक, एक तटस्थ अनुमति रहित प्रोटोकॉल के रूप में, जो इसे तैनात किया गया है उसे गेट-कीप करने का कोई साधन नहीं है, इसलिए उपयोगकर्ताओं को खराब परियोजनाओं के शिकार होने के खिलाफ एकमात्र सुरक्षा सतर्कता और विवेक का स्तर है, यह सुनिश्चित करना कि वे किसके साथ बातचीत कर रहे हैं अखंडता का एक स्तर है जिसके साथ वे सहज हैं।

जहां यह प्रासंगिक है, यह खंड कुछ संकेत प्रदान करने का प्रयास करेगा कि एक अच्छी परियोजना के संकेत क्या हैं। _स्वर्ण मानक_ एक टीम है जिसके पास एक पूर्ण परीक्षण सूट और व्यापक ऑडिट के साथ ओपन सोर्स कोड प्रकाशित करने का ट्रैक रिकॉर्ड है, लेकिन यह व्यक्तियों पर निर्भर है कि वे अपने उपयोग के मामले, वित्तीय प्रतिबद्धता के आधार पर स्वयं के लिए किस स्तर के आश्वासन की आवश्यकता है, और जोखिम की भूख।

यहां तक कि _स्वर्ण मानक_ परियोजनाएं कभी-कभी बग, हैक्स और रगपुल का शिकार हो जाती हैं, इसलिए हमेशा क्रिप्टो के पहले नियम का पालन करें**वह निवेश न करें जिसे आप खोने का जोखिम नहीं उठा सकते हैं।

वेबसाइट पर बाहरी संसाधनों के सभी लिंक सावधानी के साथ व्यवहार किए जाने चाहिए, क्योंकि वे समुदाय द्वारा प्रस्तुत किए जाते हैं, उनकी जांच नहीं की जाती है, और सुरक्षित होने की गारंटी नहीं दी जा सकती है।

कृपया सावधानी बरतें और किसी एप्लिकेशन का उपयोग करने से पहले अपना स्वयं का शोध करें।
