---
title: Μεταλλευτικοί πόροι
seo: Γιατί το Ethereum Classic είναι μια εξαιρετική μακροπρόθεσμη επιλογή για εξόρυξη κρυπτονομισμάτων, καθώς και μια συλλογή πόρων που καλύπτουν το υλικό, το λογισμικό και τις δεξαμενές εξόρυξης.
updated: 2022-02-22
---

Με την επικείμενη/πρόσφατη μετάβαση του Ethereum σε Proof of Stake ή αλλιώς. "The Merge", το Ethereum Classic γίνεται η μεγαλύτερη πλατφόρμα έξυπνων συμβολαίων Proof of Work και κληρονομεί πολλούς από τους ανθρακωρύχους που προηγουμένως εξόρυζαν το Ethereum. Καθώς ο αλγόριθμος κατακερματισμού του Ethereum Classic είναι σχεδόν πανομοιότυπος με τον ETHash, υποστηρίζει το ίδιο υλικό, και η εξόρυξη ETC θα πρέπει να είναι τόσο απλή όσο και η μετάβαση σε μια δεξαμενή εξόρυξης που υποστηρίζει το ETC.

Το Ethereum Classic έχει μια μακροπρόθεσμη δέσμευση [](/why-classic/proof-of-work) για το Proof of Work, έναν δοκιμασμένο και αληθινό μηχανισμό συναίνεσης που παρέχει μια σταθερή βάση πάνω στην οποία μπορείτε να χτίσετε ασταμάτητες εφαρμογές. Η δέσμευση αυτή δεν είναι τυχαία, αλλά αποτελεί σκόπιμη σχεδιαστική επιλογή έναντι άλλων μηχανισμών, όπως η απόδειξη του στοιχήματος, οι οποίοι έχουν εγγενείς συμβιβασμούς ως προς την ασφάλεια.

Η εξόρυξη είναι ένα από τα πιο σημαντικά στοιχεία κάθε αλυσίδας μπλοκ Proof of Work, καθώς παρέχει ασφάλεια και επιτρέπει στους κόμβους να επιτυγχάνουν συναίνεση σχετικά με την κατάσταση του δικτύου. Σε αντάλλαγμα για την παροχή αυτής της υπηρεσίας, οποιοσδήποτε στον κόσμο, χωρίς άδεια, μπορεί να συνεισφέρει hash power και να ανταμείβεται σε κάθε μπλοκ με ETC, με βάση την καμπύλη εκπομπής και τα τέλη συναλλαγών.

Ακολουθεί μια μη εξαντλητική συλλογή πόρων εξόρυξης που αναπτύχθηκαν για το Ethereum Classic. Αν έχετε ερωτήσεις σχετικά με την εξόρυξη, υπάρχει ένα ενεργό κανάλι εξόρυξης στο [Ethereum Classic Discord](/community/channels).
