---
title: Горнодобывающие ресурсы
seo: Почему Ethereum Classic является отличным долгосрочным выбором для майнинга криптовалюты, а также подборка ресурсов, охватывающих оборудование, программное обеспечение и майнинг-пулы.
updated: 2022-02-22
---

В связи с неизбежным/недавним переходом Ethereum на Proof of Stake, так называемое "доказательство доли". "Слияние", Ethereum Classic становится крупнейшей платформой для смарт-контрактов Proof of Work и наследует многих майнеров, которые ранее добывали Ethereum. Поскольку алгоритм хэширования Ethereum Classic практически идентичен алгоритму ETHash, он поддерживает то же самое оборудование, и добыча ETC должна быть такой же простой, как переход на майнинг-пул, поддерживающий ETC.

Ethereum Classic имеет долгосрочные [обязательства](/why-classic/proof-of-work) по Proof of Work, проверенному и верному механизму консенсуса, который обеспечивает прочную основу для создания неудержимых приложений. Это обязательство взято не случайно, а как намеренный выбор при проектировании по сравнению с другими механизмами, такими как Proof of Stake, которым присущи компромиссы в области безопасности.

Майнинг является одним из наиболее важных элементов любой блокчейн Proof of Work, поскольку он обеспечивает безопасность, позволяя узлам достигать консенсуса относительно состояния сети. В обмен на предоставление этой услуги любой человек в мире, без разрешения, может вносить хэш-мощность и получать вознаграждение за каждый блок с помощью ETC, основанное на кривой эмиссии и комиссии за транзакции.

Ниже приведена неполная коллекция ресурсов для майнинга, разработанных для Ethereum Classic. Если у вас есть вопросы о майнинге, существует активный канал "Майнинг" в Discord [Ethereum Classic](/community/channels).
