---
title: لماذا إيثريوم كلاسيك؟
updated: 2022-02-22
showNext: true
seo: السبب وراء تضمين Ethereum Classic في نشأتها ومهمة اللامركزية والمستقبل المشرق الذي تتيحه بفضل الكود هو القانون.
disclaimer: opinion
info: "** ملاحظة: ** في الأقسام التالية ، تشير * Ethereum ™ * إلى ما بعد DAO Fork [مؤسسة Ethereum] (https://ethereum.org) Mainnet Chain ، ويجب عدم الخلط بينه وبين بروتوكول Ethereum * * ، وهو استخدمت العديد من مشاريع blockchain بما في ذلك Ethereum Classic"
---

بعد النمو السريع لمساحة العملات المشفرة ، دخل العديد من اللاعبين الجدد إلى المشهد ، وأثناء التمرير لأسفل في قائمة المشاريع المصنفة حسب القيمة السوقية ، لاحظ البعض وجود blockchain يسمى _Ethereum Classic_.

يرون اسمًا وشعارًا مشابهًا لـ Ethereum ™ الشهير وقد يفترضون أن هذا الشيء _Classic_ هو نوع من مشروع نسخة قطة يحاول جني الأرباح من نجاح ETH. في سوق مشبع بمثل هذه المشاريع ، وفي ظل وقت بحث محدود ، قد يمنح الكثير من الناس إيثريوم كلاسيك تمريرة دون تفكير كبير.

لكن البعض ، مثلك ، قرروا الغوص بشكل أعمق قليلاً ، ويكتشفون بعض الحقائق المثيرة التي تدحض هذا الشك الأولي. تبدأ رحلتهم في حفرة الأرانب عندما اكتشفوا أن Ethereum Classic ليس استنساخًا لـ Ethereum ™ ، ولكنه استمرار لـ *الأصلي* Ethereum الذي تم إطلاقه في عام 2015 ، والذي تخلت عنه مؤسسة Ethereum عن طريق إطلاق بروتوكول جديد بعد عام واحد في عام 2016.

ظلت التطبيقات على Ethereum Classic تعمل دون انقطاع لمدة عام أطول من مثيلتها على Ethereum ™ ، مما يجعل ETC منصة العقد الذكي الأطول تشغيلًا والأكثر موثوقية. والأهم من ذلك ، أن Ethereum Classic لم تتوقف ولن تتدخل أبدًا في العقود الذكية المنتشرة فيها ، لأن عدم القدرة على التوقف هو ما يجعل blockchains مفيدة وقيمة.

على عكس Ethereum ™ ، في Classic ، يكون الرمز _هو القانون_. وهذا يعني أن "التطبيقات تعمل تمامًا كما تمت برمجتها دون توقف أو رقابة أو تدخل طرف ثالث." طورت Ethereum Classic قدرتها على الوفاء بهذا الوعد من خلال زيادة الخصائص التي تؤدي إلى اللامركزية وعدم القدرة على التوقف ومقاومة الرقابة ضد القوى الخارجية القوية. إنها منصة العقود الذكية الرئيسية الوحيدة التي أثبتت قدرتها على الوفاء بهذا الوعد.
