---
title: एथेरियम क्लासिक क्यों?
updated: 2022-02-22
showNext: true
seo: एथेरियम क्लासिक का कारण इसकी उत्पत्ति, विकेंद्रीकरण के मिशन और उज्ज्वल भविष्य को शामिल करने का कारण है जो कोड के लिए धन्यवाद देता है।
disclaimer: opinion
info: "**नोट:** निम्नलिखित अनुभागों में, *Ethereum™* पोस्ट DAO Fork [Ethereum Foundation](https://ethereum.org) मेननेट चेन को संदर्भित करता है, जिसे Ethereum *protocol* के साथ भ्रमित नहीं होना चाहिए, जो कि है एथेरियम क्लासिक सहित कई ब्लॉकचेन परियोजनाओं का इस्तेमाल किया"
---

क्रिप्टोक्यूरेंसी स्पेस के तेजी से विकास के बाद, कई नए खिलाड़ी दृश्य में प्रवेश करते हैं, और मार्केट कैप द्वारा रैंक की गई परियोजनाओं की सूची को नीचे स्क्रॉल करते समय, कुछ लोग _एथेरियम क्लासिक_नामक एक ब्लॉकचेन को नोटिस करते हैं।

वे एक नाम और लोगो देखते हैं जो प्रसिद्ध एथेरियम ™ के समान है और यह मान सकता है कि यह _क्लासिक_ चीज किसी प्रकार की कॉपी-कैट परियोजना है जो ईटीएच की सफलता को भुनाने की कोशिश कर रही है। ऐसी परियोजनाओं से भरे बाजार में, और सीमित शोध समय के साथ, बहुत से लोग बिना ज्यादा सोचे समझे एथेरियम क्लासिक को पास दे सकते हैं।

लेकिन कुछ, आपकी तरह, थोड़ा गहरा गोता लगाने का फैसला करते हैं, और वे कुछ दिलचस्प तथ्यों की खोज करते हैं जो उस प्रारंभिक संदेह को दूर करते हैं। खरगोश के छेद के नीचे उनकी यात्रा तब शुरू होती है जब उन्हें पता चलता है कि एथेरियम क्लासिक एथेरियम ™ का क्लोन नहीं है, बल्कि 2015 में लॉन्च किए गए *मूल* एथेरियम की निरंतरता है, जिसे एथेरियम फाउंडेशन ने एक साल बाद एक नया प्रोटोकॉल लॉन्च करके दूर कर दिया। 2016 में।

एथेरियम क्लासिक पर एप्लिकेशन एथेरियम ™ की तुलना में एक वर्ष से अधिक समय से निर्बाध रूप से काम कर रहे हैं, जिससे ईटीसी सबसे लंबे समय तक चलने वाला और सबसे विश्वसनीय स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट प्लेटफॉर्म बन गया है। इससे भी महत्वपूर्ण बात यह है कि एथेरियम क्लासिक न तो कभी रुकता है और न ही इसमें तैनात स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स में हस्तक्षेप करता है, क्योंकि अजेयता ही ब्लॉकचेन को उपयोगी और मूल्यवान बनाती है।

एथेरियम ™ के विपरीत, क्लासिक पर, _कोड कानून_है। इसका अर्थ है कि "एप्लिकेशन ठीक वैसे ही चलते हैं जैसे डाउनटाइम, सेंसरशिप या तीसरे पक्ष के हस्तक्षेप के बिना प्रोग्राम किए गए हैं।" एथेरियम क्लासिक ने मजबूत बाहरी ताकतों के खिलाफ विकेंद्रीकरण, अजेयता और सेंसरशिप प्रतिरोध उत्पन्न करने वाली विशेषताओं को अधिकतम करके इस वादे को पूरा करने की अपनी क्षमता विकसित की है। यह एकमात्र प्रमुख स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट प्लेटफॉर्म है जिसने इस वादे को पूरा करने की अपनी क्षमता को साबित किया है।
