---
title: Почему именно Ethereum Classic?
updated: 2022-02-22
showNext: true
seo: Причина существования Ethereum Classic, включая его Генезис, миссию децентрализации и светлое будущее, которое он обеспечивает благодаря Code is Law.
disclaimer: opinion
info: "**Примечание:** В следующих разделах *Ethereum™* относится к пост DAO форку [Ethereum Foundation](https://ethereum.org) Mainnet Chain, не путать с *протоколом* Ethereum, который используется многими блокчейн проектами, включая Ethereum Classic."
---

После стремительного роста криптовалютного пространства на сцену выходит множество новых игроков, и, прокручивая список проектов, ранжированных по рыночной капитализации, некоторые замечают блокчейн под названием _Ethereum Classic_.

Они видят название и логотип, похожие на знаменитый Ethereum™, и могут предположить, что этот _Classic_ - своего рода проект-копия, пытающийся нажиться на успехе ETH. На рынке, насыщенном подобными проектами, и при ограниченном времени на исследования, многие люди вполне обоснованно могут пропустить Ethereum Classic без особых раздумий.

Но некоторые, как вы, решают погрузиться немного глубже и обнаруживают некоторые интересные факты, которые развенчивают первоначальный скептицизм. Их путешествие в кроличью нору начинается, когда они узнают, что Ethereum Classic - это не клон Ethereum™, а продолжение оригинального ** Ethereum, запущенного в 2015 году, от которого The Ethereum Foundation откололся, запустив новый протокол год спустя в 2016 году.

Приложения на Ethereum Classic работают бесперебойно на год дольше, чем на Ethereum™, что делает ETC самой долговечной и надежной платформой для смарт-контрактов. Что еще более важно, Ethereum Classic никогда не останавливал и не будет останавливать или вмешиваться в работу смарт-контрактов, развернутых на нем, поскольку безостановочность - это то, что делает блокчейн полезным и ценным.

В отличие от Ethereum™, в Classic код _является законом_. Это означает, что "приложения работают точно по программе, без простоев, цензуры или вмешательства третьих сторон". Ethereum Classic развил свою способность выполнять это обещание, максимально увеличив характеристики, обеспечивающие децентрализацию, безостановочность и устойчивость к цензуре против сильных внешних сил. Это единственная крупная платформа для смарт-контрактов, которая доказала свою способность выполнить это обещание.
