---
title: Γιατί το Ethereum Classic;
updated: 2022-02-22
showNext: true
seo: Ο λόγος ύπαρξης του Ethereum Classic, συμπεριλαμβανομένης της γένεσης, της αποστολής της αποκέντρωσης και του λαμπρού μέλλοντος που επιτρέπει χάρη στο Code is Law.
disclaimer: opinion
info: "**Σημείωση:** Στις ακόλουθες ενότητες, το *Ethereum™* αναφέρεται στην αλυσίδα Mainnet Chain μετά το DAO Fork [Ethereum Foundation](https://ethereum.org), δεν πρέπει να συγχέεται με το πρωτόκολλο Ethereum *protocol*, το οποίο χρησιμοποιείται σε πολλά έργα blockchain, συμπεριλαμβανομένου του Ethereum Classic."
---

Μετά τη ραγδαία ανάπτυξη του χώρου των κρυπτονομισμάτων, πολλοί νέοι παίκτες εισέρχονται στη σκηνή, και ενώ μετακινούνται προς τα κάτω σε μια λίστα έργων που κατατάσσονται με βάση την κεφαλαιοποίηση της αγοράς, κάποιοι παρατηρούν ένα blockchain που ονομάζεται _Ethereum Classic_.

Βλέπουν ένα όνομα και ένα λογότυπο που μοιάζει με το διάσημο Ethereum™ και μπορεί να υποθέσουν ότι αυτό το _Classic_ είναι ένα είδος αντιγραφής που προσπαθεί να επωφεληθεί από την επιτυχία του ETH. Σε μια αγορά κορεσμένη από τέτοια έργα και με περιορισμένο χρόνο για έρευνα, πολλοί άνθρωποι μπορεί λογικά να δώσουν στο Ethereum Classic ένα πέρασμα χωρίς πολλή σκέψη.

Κάποιοι όμως, όπως εσείς, αποφασίζουν να βουτήξουν λίγο βαθύτερα και ανακαλύπτουν κάποια ενδιαφέροντα στοιχεία που καταρρίπτουν τον αρχικό σκεπτικισμό. Το ταξίδι τους στην τρύπα του κουνελιού αρχίζει όταν ανακαλύπτουν ότι το Ethereum Classic δεν είναι κλώνος του Ethereum™, αλλά συνέχεια του *αρχικού* Ethereum που ξεκίνησε το 2015, από το οποίο το Ίδρυμα Ethereum αποκόπηκε με την κυκλοφορία ενός νέου πρωτοκόλλου ένα χρόνο αργότερα, το 2016.

Οι εφαρμογές στο Ethereum Classic λειτουργούν αδιάλειπτα για ένα χρόνο περισσότερο από ό,τι στο Ethereum™, καθιστώντας το ETC την πιο μακροχρόνια και αξιόπιστη πλατφόρμα έξυπνων συμβολαίων. Το πιο σημαντικό είναι ότι το Ethereum Classic δεν σταμάτησε ποτέ και δεν θα σταματήσει ποτέ ή θα παρέμβει στις Έξυπνες Συμβάσεις που αναπτύσσονται σε αυτό, καθώς η ασταμάτητη λειτουργία είναι αυτό που κάνει τις αλυσίδες μπλοκ χρήσιμες και πολύτιμες.

Σε αντίθεση με το Ethereum™, στο Classic, ο κώδικας _είναι νόμος_. Αυτό σημαίνει ότι "οι εφαρμογές εκτελούνται ακριβώς όπως έχουν προγραμματιστεί χωρίς διακοπή λειτουργίας, λογοκρισία ή παρεμβάσεις τρίτων". Το Ethereum Classic έχει εξελίξει την ικανότητά του να εκπληρώνει αυτή την υπόσχεση, μεγιστοποιώντας τα χαρακτηριστικά που αποδίδουν αποκέντρωση, ασταμάτητη λειτουργία και αντίσταση στη λογοκρισία έναντι ισχυρών εξωτερικών δυνάμεων. Είναι η μόνη σημαντική πλατφόρμα έξυπνων συμβολαίων που έχει αποδείξει την ικανότητά της να τηρεί αυτή την υπόσχεση.
