---
title: Τι είναι το Ethereum Classic;
description: Ένας οδηγός για αρχάριους στο Ethereum Classic (ETC). τι είναι και
  πώς να το αποκτήσετε
---

Το Ethereum Classic είναι μια αποκεντρωμένη πλατφόρμα blockchain που επιτρέπει σε όλους να δημιουργούν και να χρησιμοποιούν αποκεντρωμένες εφαρμογές που λειτουργούν με τεχνολογία blockchain. Όπως το Bitcoin, κανείς δεν ελέγχει ούτε κατέχει το Ethereum Classic - είναι ένα έργο ανοιχτού κώδικα που δημιουργήθηκε από ανθρώπους σε όλο τον κόσμο. Σε αντίθεση με το πρωτόκολλο Bitcoin, το Ethereum Classic σχεδιάστηκε για να είναι προσαρμόσιμο και ευέλικτο. Είναι εύκολο να δημιουργήσετε νέες εφαρμογές στην πλατφόρμα Ethereum Classic.

Το 2014, οι ιδρυτές της Ethereum Vitalik Buterin, Gavin Wood και Jeffrey Wilcke άρχισαν να εργάζονται σε ένα blockchain επόμενης γενιάς που είχε τις φιλοδοξίες να εφαρμόσει μια γενική, πλήρως αξιόπιστη πλατφόρμα έξυπνων συμβάσεων. [Τι είναι το Ethereum;](https://ethereum.org/what-is-ethereum/)

Το 2016, μετά από ένα [αμφιλεγόμενο σκληρό πιρούνι](/γνώση/χάρτη πορείας), η κύρια γραμμή του Ethereum δημιούργησε ένα νέο δίκτυο με νέους κανόνες συναίνεσης. Το Ethereum Classic συνέχισε να ακολουθεί τους αρχικούς κανόνες δικτύου και από τότε διατηρεί το αρχικό όραμα Ethereum.

## Ορολογία Ethereum Classic

- Το ** Ethereum Classic ** είναι μια ανοιχτή πηγή, βασισμένη σε blockchain πλατφόρμα υπολογιστών που διαθέτει λειτουργίες έξυπνης σύμβασης (scripting). Υποστηρίζει μια τροποποιημένη έκδοση της συναίνεσης Nakamoto μέσω μεταβάσεων κατάστασης βάσει συναλλαγών που εκτελούνται σε μια δημόσια Ethereum Virtual Machine (EVM). Το δίκτυο Ethereum Classic αποτελείται από προγραμματιστές, ανθρακωρύχους, επιχειρήσεις και τελικούς χρήστες.

- ** Το Ether ** είναι το εγγενές διακριτικό της Ethereum Classic είναι ένα κρυπτογράφηση που ανταλλάσσεται σε ανταλλαγές ψηφιακών νομισμάτων με το σύμβολο ticker ** ETC **. Το Ether δημιουργείται ως επιβράβευση στους κόμβους δικτύου για μια διαδικασία γνωστή ως εξόρυξη, η οποία επικυρώνει υπολογισμούς που εκτελούνται στο EVM του Ethereum Classic.

- Το ** Gas **, ένας εσωτερικός μηχανισμός τιμολόγησης συναλλαγών, χρησιμοποιείται για τον περιορισμό των ανεπιθύμητων μηνυμάτων και την κατανομή πόρων στο δίκτυο.

## Πώς μπορώ να αποκτήσω ETC;

### Αγορά ETC

Ο ευκολότερος τρόπος για να αποκτήσετε ETC είναι να αγοράσετε μερικά. Υπάρχουν πολλές ανταλλαγές κρυπτονομισμάτων που θα σας επιτρέψουν να αγοράσετε ETC, αλλά αυτό που πρέπει να χρησιμοποιήσετε εξαρτάται από το πού ζείτε και πώς θέλετε να πληρώσετε.

Για περισσότερες πληροφορίες σχετικά με το πού να αγοράσετε ETC, ελέγξτε αυτήν τη μη εξαντλητική λίστα [ανταλλαγές](/οικοσύστημα/ανταλλαγές).

Εάν θέλετε να επαληθεύσετε χωρίς εμπιστοσύνη την ιδιοκτησία του ETC σας, μπορείτε να εκτελέσετε έναν από τους Ethereum Classic [client](/development/clients).

### Ορυχείο κ.λπ.

Οι πιο τεχνικά προηγμένοι χρήστες μπορούν να αποκτήσουν ETC εκχωρώντας πόρους υπολογιστών για την υποστήριξη του δικτύου Ethereum Classic. Αυτή η μέθοδος αναφέρεται συνήθως ως "εξόρυξη" για επιβράβευση μπλοκ. Η εξόρυξη είναι ανταγωνιστική και απαιτεί προηγμένες γνώσεις που δεν θα καλύψουμε εδώ, αλλά εδώ είναι μια λίστα με [πόρους εξόρυξης](/ανάπτυξη/εξόρυξη-πόροι).

### Κερδίστε κ.λπ.

Μπορείτε επίσης να ανταλλάξετε προϊόντα ή υπηρεσίες με ETC. Ένας τρόπος για να κερδίσετε ETC είναι να γίνετε [προγραμματιστής](/development) και να δημιουργήσετε τις δικές σας εφαρμογές Ethereum Classic.

## Κλασική νομισματική πολιτική Ethereum

Στις 11 Δεκεμβρίου 2017, η συνολική προσφορά Ether (ETC) στο Ethereum Classic ήταν περιορισμένη στα 210.700.000 ETC μέσω της αναβάθμισης σκληρού πιρουνιού Gotham. Αυτό πρόσθεσε ένα πρόγραμμα αποπληθωριστικών εκπομπών εμπνευσμένο από το Bitcoin, το οποίο τεκμηριώνεται στην Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP) 1017. Το πρόγραμμα εκπομπών, γνωστό και ως 5M20, μειώνει την επιβράβευση κατά 20% ανά 5.000.000 μπλοκ. Κοινωνικά, αυτή η εκδήλωση μείωσης ανταμοιβής μπλοκάρει το "The Fifthening".

Ημερομηνία | 5M20 Εποχή | Μπλοκ | Αποκλεισμός ανταμοιβής | Συνολική εκπομπή εποχής
- | - | - | - | -
2015-07-30 | Εποχή 1 | 1 | 5 κ.λπ. | 25.000.000 κ.λπ.
2017-12-11 | Εποχή 2 | 5.000,001 | 4 κ.λπ. | 20.000.000 κ.λπ.
2020-03-17 | Εποχή 3 | 10.000,001 | 3.2 κ.λπ. | 16.000.000 κ.λπ.
2022-04-15 | Εποχή 4 | 15.000,001 | 2.56 κ.λπ. | 12.800.000 κ.λπ.
2024-05-07 | Εποχή 5 | 20.000,001 | 2.048 κ.λπ. | 10.240.000 κ.λπ.
