---
title: Что такое Ethereum Classic?
description: Руководство для начинающих по Ethereum Classic (ETC); что это такое
  и как его получить
---

Ethereum Classic - это децентрализованная платформа блокчейна, которая позволяет любому создавать и использовать децентрализованные приложения, работающие на технологии блокчейна. Как и Биткойн, никто не контролирует и не владеет Ethereum Classic - это проект с открытым исходным кодом, созданный людьми по всему миру. В отличие от протокола Биткойн, Ethereum Classic был разработан, чтобы быть адаптируемым и гибким. Легко создавать новые приложения на платформе Ethereum Classic.

В 2014 году основатели Ethereum Виталик Бутерин, Гэвин Вуд и Джеффри Уилке начали работу над блокчейном следующего поколения, у которого были амбиции реализовать общую, полностью доверенную платформу интеллектуальных контрактов. [Что такое Ethereum?](Https://ethereum.org/what-is-ethereum/)

В 2016 году, после того, как [спорная жесткая вилки](/знание/дорожная карте), Ethereum магистральный породил новую сеть с новыми правилами консенсуса. Ethereum Classic продолжил следовать оригинальным сетевым правилам и с тех пор поддерживает первоначальное видение Ethereum.

## Ethereum Классическая терминология

- ** Ethereum Classic ** - это платформа распределенных вычислений с открытым исходным кодом, основанная на блокчейне, с функцией интеллектуального контракта (сценариев). Он поддерживает измененную версию консенсуса Накамото с помощью переходов состояний на основе транзакций, выполняемых на общедоступной виртуальной машине Ethereum (EVM). Сеть Ethereum Classic состоит из разработчиков, майнеров, предприятий и конечных пользователей.

- ** Ether ** - родной токен Ethereum Classic - криптовалюта, торгуемая на биржах цифровой валюты под тикером ** ETC **. Ether создается как награда для сетевых узлов за процесс, известный как майнинг, который проверяет вычисления, выполненные на EVM Ethereum Classic.

- ** Газ **, внутренний механизм ценообразования транзакций, используется для смягчения спама и распределения ресурсов в сети.

## Как мне получить ETC?

### Покупка ETC

Самый простой способ получить ETC - это купить. Существует множество бирж криптовалюты, которые позволят вам купить ETC, но тот, который вы должны использовать, будет зависеть от того, где вы живете и как вы хотите платить.

Для получения дополнительной информации о том, где купить ETC, проверьте этот неисчерпывающий список [бирж](/экосистема/бирж).

Если вы хотите безошибочно подтвердить право собственности на ваш ETC, вы можете запустить один из Ethereum Classic [clients](/development/clients).

### Мой ETC

Более технически продвинутые пользователи могут приобрести ETC, выделив компьютерные ресурсы для поддержки сети Ethereum Classic. Этот метод обычно называют «майнингом» для блочных наград. Майнинг является конкурентоспособным и требует дополнительных знаний, которые мы не будем здесь освещать, но вот список [ресурсов для майнинга](/development/mining-resources).

### Заработай ETC

Вы также можете обменять товары или услуги на ETC. Один из способов заработать ETC - стать [разработчиком](/development) и создавать свои собственные приложения Ethereum Classic.

## Эфириум Классическая денежно-кредитная политика

11 декабря 2017 года общий объем поставок Эфира (ETC) на Ethereum Classic был жестко ограничен 210 700 000 ETC через модернизацию Gotham Hard Fork. Это добавило график дефляционного выброса, основанный на биткойнах, который задокументирован в Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP) 1017. График выбросов, также известный как 5M20, уменьшает награду за блок на 20% каждые 5 000 000 блоков. В социальном плане это событие по сокращению вознаграждений за блок взяло прозвище «Подъем».

Дата | 5M20 Era | Блок | Вознаграждение за блок | Общее время эры
- | - | - | - | -
2015-07-30 | Эра 1 | 1 | 5 ETC | 25 000 000 ETC
2017-12-11 | Эра 2 | 5000,001 | 4 ETC | 20 000 000 ETC
2020-03-17 | Эра 3 | 10 000 001 | 3.2 ETC | 16 000 000 ETC
2022-04-15 | Эра 4 | 15 000 001 | 2,56 ETC | 12 800 000 ETC
2024-05-07 | Эра 5 | 20 000 001 | 2.048 ETC | 10 240 000 ETC
