---
title: イーサリアムクラシックとは何ですか？
description: イーサリアムクラシック(ETC)の初心者向けガイド。それとは何か、どうやってそれを手に入れるか
---

Ethereum Classicは、ブロックチェーンテクノロジーで実行される分散型アプリケーションを誰でも構築して使用できる分散型ブロックチェーンプラットフォームです。ビットコインのように、誰もイーサリアムクラシックを管理または所有していません。これは、世界中の人々によって構築されたオープンソースプロジェクトです。ビットコインプロトコルとは異なり、Ethereum Classicは適応性と柔軟性を備えた設計になっています。 Ethereum Classicプラットフォームで新しいアプリケーションを作成するのは簡単です。

2014年、Ethereumの創設者であるVitalik Buterin、Gavin Wood、およびJeffrey Wilckeは、一般的な完全に信頼できないスマートコントラクトプラットフォームを実装するという野心を持った次世代のブロックチェーンの開発に着手しました。 [イーサリアムとは](https://ethereum.org/what-is-ethereum/)

2016年、[論争の的となっているハードフォーク](/knowledge/roadmap)の後、Ethereumメインラインは新しいコンセンサスルールで新しいネットワークを生み出しました。イーサリアムクラシックは元のネットワークルールに従い続け、それ以来元のイーサリアムのビジョンを維持しています。

## Ethereum Classicの用語

-** Ethereum Classic **は、スマートコントラクト(スクリプト)機能を備えた、オープンソースのブロックチェーンベースの分散コンピューティングプラットフォームです。パブリックEthereum Virtual Machine(EVM)で実行されるトランザクションベースの状態遷移を介して、Nakamotoコンセンサスの修正バージョンをサポートします。 Ethereum Classicネットワークは、開発者、鉱山労働者、企業、およびエンドユーザーで構成されています。

-** Ether **は、Ethereum Classicのネイティブトークンで、ティッカーシンボル** ETC **でデジタル通貨取引所で取引される暗号通貨です。 Etherは、Ethereum ClassicのEVMで実行される計算を検証する、マイニングと呼ばれるプロセスのネットワークノードへの報酬として作成されます。

-内部取引価格メカニズムである**ガス**は、スパムを軽減し、ネットワーク上のリソースを割り当てるために使用されます。

## ETCを取得するにはどうすればよいですか？

### ETCを購入

ETCを取得する最も簡単な方法は、いくつか購入することです。 ETCの購入を可能にする多くの仮想通貨取引所がありますが、どちらを使用するかは、居住地と支払い方法によって異なります。

ETCの購入場所の詳細については、この[exchanges](/ecosystem/exchanges)の完全なリストを確認してください。

ETCの所有権を信頼せずに確認したい場合は、Ethereum Classic [クライアント](/development/clients)の1つを実行できます。

### 鉱山ETC

より技術的に進んだユーザーは、Ethereum Classicネットワークをサポートするコンピューターリソースを割り当てることにより、ETCを取得できます。この方法は通常、ブロック報酬の「マイニング」と呼ばれます。マイニングは競争が激しく、ここでは取り上げない高度な知識が必要ですが、[マイニングリソース](/development/mining-resources)のリストを次に示します。

### ETCを獲得

ETCの商品やサービスを交換することもできます。 ETCを獲得する1つの方法は、[開発者](/development)になり、独自のEthereum Classicアプリケーションを構築することです。

## Ethereum Classic金融政策

2017年12月11日、Ethereum ClassicでのEther(ETC)の総供給量は、Gothamハードフォークアップグレードにより、210,700,000 ETCにハードキャップされました。これにより、Ethereum Classic Improvement Proposal(ECIP)1017に記載されているビットコインにインスパイアされたデフレエミッションスケジュールが追加されました。エミッションスケジュールは5M20とも呼ばれ、ブロックの報酬を5,000,000ブロックごとに20％削減します。社会的には、このブロック報酬削減イベントは、「The Fifthening」のモニカを採用しています。

日付| 5M20時代|ブロック|ブロック報酬|総排出量
-| -| -| -| -
2015-07-30 |時代1 | 1 | 5 ETC | 25,000,000 ETC
2017-12-11 |時代2 | 5,000,001 | 4 ETC | 20,000,000 ETC
2020-03-17 |時代3 | 10,000,001 | 3.2 ETC | 16,000,000 ETC
2022-04-15 |時代4 | 15,000,001 | 2.56 ETC | 1,800,000 ETC
2024-05-07 |時代5 | 20,000,001 | 2.048 ETC | 10,240,000 ETC
