---
title: ECIPs
seo: ملخص لعملية اقتراح تحسين Ethereum Classic (ECIP) ، وقائمة ECIPs المقبولة.
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [مقترحات تحسين Ethereum Classic](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### ملخص

هذا المستند عبارة عن ملخص لعملية اقتراح تحسين Ethereum Classic (ECIP). لعرض الوصف الكامل لعملية ECIP ، يرجى قراءة ECIP-1000 وهو المستند الرسمي المعترف به عمومًا من قبل النظام البيئي Ethereum Classic (ETC) ، بالإجماع التقريبي ، باعتباره النظام الأكثر ملاءمة لاقتراح تغييرات قياسية جديدة على بروتوكول ETC ، معلوماتية المستندات ، أو اقتراحات عملية ECIP.

### ابدء

بعد قراءة ECIP-1000 ، افصل المستودع وأضف ECIP الخاص بك إليه ، باستخدام قالب تخفيض ECIP المقدم. أرسل عن طريق إنشاء طلب سحب إلى مستودع Ethereum Classic ECIPs.

### أنواع المشاركين

كما سترى من خلال قراءة هذا الملخص والوثائق الأخرى المقترحة أعلاه ، هناك العديد من الأطراف التي تشارك في دورة حياة ECIP:

- **كاتب ECIP:** هذا أنت! المؤلف هو الشخص المهتم بتحسين ETC من خلال إنشاء ECIP جديد. لذلك ، فهو مسؤول عن تعلم كيفية عمل العملية ، حتى يتمكن من اقتراح تغييرات البروتوكول أو التحسينات المعلوماتية أو الإجرائية بشكل فعال. المؤلف مسؤول أيضًا عن متابعة دورة حياة ECIP خلال جميع خطوات الحالة ، من "المسودة" إلى "النشط" كما هو موضح أدناه ، وبالتالي يصبح الاقتراح حقيقة واقعة. إذا لم يكن الأمر كذلك ، فمن الممكن أن يتم رفض ECIP في النهاية.
- **محررين:** المحررون هم مطورون ، معظمهم من متطوعي ETC ، وأعضاء في منظمة Ethereum Classic Github التي تشمل مسؤولياتها ، على سبيل المثال لا الحصر ، تعيين أرقام لـ ECIP ، ودمجها ، وإدراجها في دليل ECIP ، والتحقق مما إذا كانت جاهزة أم لا ، سليمة وكاملة ، إذا تم اتباع خطوات الحالة ، والتحقق من دوافعها ودقتها وشروط الترخيص المناسبة.
- **فرق المطورين:** لدى ETC العديد من شركات المطورين والمطورين المتطوعين الذين يعملون على عملاء عقدة مختلفة. نظرًا لأن هؤلاء المطورين مكرسين للحفاظ على البروتوكول الأساسي لـ Ethereum Classic ، فقد تم تصنيفهم على أنهم "مطورو أساسيون" أو "فرق مطورين أساسية". المطورون الأساسيون مسؤولون عن تقديم مقترحات جديدة أو مراجعة وقبول أو رفض المقترحات من المطورين أو الفرق الأخرى. عندما يقبلون التغييرات الجديدة ، يقومون بدمجها في العملاء المعنيين الذين يحتفظون بهم لشبكة ETC.
- **المنفذون:** بمجرد قبول ECIP ودمجها ، فإن الخطوة الأخيرة هي أن يقوم عمال المناجم وتجمعات التعدين ومشغلي المحفظة والبورصات ومشغلي العقد الكاملة الآخرين بتنفيذ التغييرات عن طريق تثبيت أو ترقية العقد الخاصة بهم لدمج التغييرات الجديدة. ويطلق على هؤلاء المشاركين في شبكة التشغيل اسم "المنفذون".
- **المستخدمون:** قد يكون المستخدمون أو المستخدمون النهائيون مستهلكين عاديين أو شركات أو حكومات أو مشغلي عقدة غير اقتصادية أو مستثمرين أو أنواع أخرى من المستخدمين الذين يرون متى قام المنفذون بترقية أنظمتهم واعتماد القواعد الجديدة لإرسال المعاملات وإدارة العقود الذكية أو استخدام التطبيقات فوق ETC. المشاركون في المناقشة: وفقًا لعملية ECIP ، عند المضي قدمًا في ECIP ، سيفتح المؤلفون مناقشة مقترحاتهم. توجد هذه المناقشات في المنتديات العامة أو Github أو مكالمات المطورين. قد يكون المشاركون في المناقشة من مطوري عملاء Ethereum Classic الأساسيين أو المتطوعين ، وأي مطورين على Github على استعداد للمساهمة بآرائهم المنطقية ، وأصحاب المصلحة الآخرين المهتمين أو المشاركين في أنظمة ETC البيئية.

### خطوات المساهمة

- مراجعة ECIP-1000.
- قم بتقسيم المستودع بالنقر فوق "Fork" في أعلى اليمين.
- أضف ECIP الخاص بك إلى مفترق طرق المستودع. يوجد نموذج تخفيض ECIP.
- قم بإرسال طلب سحب إلى مستودع ECIPs الخاص بـ Ethereum Classic.

موقع ECIPs: https://ecips.ethereumclassic.org/

## ECIPs المقبولة

تمت الموافقة على الميزات التالية ودمجها في بروتوكول Ethereum Classic.
