---
title: ECIPs
seo: Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP) プロセスの概要と、受理されたECIPのリストです。
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [イーサリアムクラシックの改善提案](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### 概要

本書は、Ethereum Classic Improvement Proposal(ECIP)のプロセスをまとめたものです。 ECIPプロセスの完全な説明を見るには、ECIP-1000をお読みください。これは、ETCプロトコル、情報文書、またはECIPプロセスの提案に対する新しい標準の変更を提案するための最も適したシステムとして、ラフコンセンサスによってイーサリアムクラシック(ETC)エコシステムが一般的に認める正式な文書です。

### はじめに

ECIP-1000を読んだら、リポジトリをフォークして、提供されたECIPマークダウンテンプレートを使って、あなたのECIPを追加してください。 Ethereum Classic ECIPsリポジトリにPull Requestを作成し、提出します。

### 参加者の種類

この要約と上記の他の文書を読めばわかるように、ECIPのライフサイクルに参加する関係者が何人かいることがわかります。

- **ECIP著者。** これがあなただ! 筆者は、新しいECIPを作ることでETCを改善することに興味がある人である。 そのため、プロセスの仕組みを学び、プロトコルの変更、情報提供、手順の改善などを効果的に提案できるようにする責任があります。 また、著者は、以下に述べる「ドラフト」から「アクティブ」まで、すべてのステータスステップを通じてECIPライフサイクルをフォローアップし、提案が現実のものとなるよう責任を持ちます。 そうでなければ、最終的にECIPが拒否される可能性がある。
- **エディター** 編集者は、主にETCのボランティアである開発者、Ethereum Classic Github Organizationのメンバーで、ECIPに番号を割り当て、マージし、ECIPディレクトリに掲載し、準備ができているか、健全で完全か、ステータスステップに従っているか、動機、正確さ、適切なライセンス条項などをチェックすることが含まれますが、これだけにとどまるものではありません。
- **開発者チーム** ETCには複数の開発会社やボランティア開発者がおり、さまざまなノードクライアントに取り組んでいます。 これらの開発者は、イーサリアムクラシックのコアプロトコルの保守に専念しているため、「コア開発者」または「コア開発者チーム」に分類される。 コア開発者は、新しい提案をしたり、他の開発者やチームからの提案を検討し、受け入れ、拒否する役割を担っています。 新しい変更を受け入れると、ETCネットワーク用に保守しているそれぞれのクライアントにマージする。
- **実装者。** ECIPが受け入れられ、マージされると、最後のステップとして、マイナー、マイニングプール、ウォレットオペレーター、取引所、その他のフルノードオペレーターが、新しい変更を統合するためにノードをインストールまたはアップグレードして変更を実装する必要があります。 これらの運用ネットワーク参加者を「インプリメンター」と呼ぶ。
- **ユーザー。** ユーザーまたはエンドユーザーは、実装者がシステムをアップグレードし、取引の送信やスマートコントラクトの管理、またはETCの上でアプリケーションを使用するための新しいルールを採用したときに、一般消費者、企業、政府、非経済ノードオペレータ、投資家、またはその他の種類のユーザーとなる可能性があります。 ディスカッションの参加者ECIPのプロセスでは、ECIPを進める際に著者は提案を公開し、議論することになっています。 これらの議論は、パブリックフォーラム、Github、開発者コールなどに置かれています。 ディスカッションの参加者は、コアまたはボランティアのEthereum Classicクライアント開発者、Github上の開発者、およびETCエコシステムにおけるその他の利害関係者や参加者です。

### 貢献ステップ

- ECIP-1000を見直す。
- 右上の "Fork "をクリックして、リポジトリをフォークします。
- あなたのECIPをリポジトリのフォークに追加します。 ECIPマークダウンテンプレートがあります。
- Ethereum ClassicのECIPsリポジトリにPull Requestを提出します。

ECIPsウェブサイト： https://ecips.ethereumclassic.org/

## 採用されたECIP

以下の機能が承認され、Ethereum Classic プロトコルに統合されました。
