---
title: ECIP
seo: 이더리움 클래식 개선 제안(ECIP) 프로세스 요약 및 승인된 ECIP 목록.
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [이더리움 클래식 개선 제안](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### 요약

이 문서는 이더리움 클래식 개선 제안(ECIP) 프로세스를 요약한 것입니다. ECIP 프로세스에 대한 전체 설명을 보려면 ETC(Ethereum Classic) 생태계에서 일반적으로 ETC 프로토콜에 대한 새로운 표준 변경을 제안하는 데 가장 적합한 시스템으로 대략적인 합의로 인정되는 공식 문서인 ECIP-1000을 읽으십시오.

### 시작하기

ECIP-1000을 읽은 후 제공된 ECIP 마크다운 템플릿을 사용하여 저장소를 분기하고 ECIP를 추가하십시오. 이더리움 클래식 ECIP 저장소에 대한 풀 요청을 생성하여 제출합니다.

### 참가자 유형

이 요약과 위에 제안된 다른 문서를 읽으면 알 수 있듯이 ECIP의 수명 주기에 참여하는 여러 당사자가 있습니다.

- **ECIP 작성자:** 이것은 당신입니다! 저자는 새로운 ECIP를 만들어 ETC를 개선하고자 하는 사람입니다. 따라서 프로세스가 어떻게 작동하는지 학습할 책임이 있으므로 프로토콜 변경, 정보 또는 절차적 개선을 효과적으로 제안할 수 있습니다. 저자는 또한 아래에 설명된 대로 '초안'에서 '활성'까지의 모든 상태 단계에 걸쳐 ECIP 수명 주기에 대한 후속 조치를 담당하므로 제안이 현실이 됩니다. 그렇지 않으면 ECIP가 결국 거부될 수 있습니다.
- **편집자:** 편집자는 개발자, 주로 ETC 자원 봉사자, 이더리움 클래식 Github 조직의 구성원으로 ECIP에 번호 할당, 병합, ECIP 디렉토리에 나열, 준비 여부 확인, 상태 단계를 따르는 경우 건전하고 완전하며 동기, 정확성 및 적절한 라이선스 조건을 확인합니다.
- **개발자 팀:** ETC에는 여러 개발자 회사와 다른 노드 클라이언트에서 일하는 자원 개발자가 있습니다. 이 개발자들은 Ethereum Classic의 핵심 프로토콜을 유지하는 데 전념하기 때문에 "핵심 개발자" 또는 "핵심 개발자 팀"으로 분류됩니다. 핵심 개발자는 새로운 제안을 하거나 다른 개발자나 팀의 제안을 검토하고 수락 또는 거부하는 역할을 합니다. 새로운 변경 사항을 수락하면 ETC 네트워크에 대해 유지 관리하는 해당 클라이언트에 병합합니다.
- **구현자:** ECIP가 승인되고 병합되면 마지막 단계는 채굴자, 채굴 풀, 지갑 운영자, 거래소 및 기타 전체 노드 운영자가 노드를 설치하거나 업그레이드하여 새 변경 사항을 통합하여 변경 사항을 구현하는 것입니다. 이러한 운영 네트워크 참여자를 "구현자"라고 합니다.
- **사용자:** 사용자 또는 최종 사용자는 일반 소비자, 기업, 정부, 비경제적 노드 운영자, 투자자 또는 구현자가 시스템을 업그레이드하고 트랜잭션 전송 및 스마트 계약 관리에 대한 새로운 규칙을 채택할 때를 보는 기타 유형의 사용자일 수 있습니다. 또는 ETC 위에 응용 프로그램을 사용합니다. 토론 참가자: ECIP 프로세스에 따라 ECIP를 발전시킬 때 저자는 토론을 위해 제안을 공개합니다. 이러한 토론은 공개 포럼, Github 또는 개발자 호출에 있습니다. 토론 참가자는 핵심 또는 자원 이더리움 클래식 클라이언트 개발자, Github의 모든 개발자가 자신의 합리적인 의견을 기꺼이 제공할 수 있으며 기타 관심 있는 이해 관계자 또는 ETC 생태계 참가자일 수 있습니다.

### 기여 단계

- ECIP-1000을 검토하십시오.
- 오른쪽 상단의 "Fork"를 클릭하여 저장소를 분기합니다.
- 저장소의 포크에 ECIP를 추가하십시오. ECIP 마크다운 템플릿이 있습니다.
- Ethereum Classic의 ECIP 저장소에 풀 요청을 제출하십시오.

ECIP 웹사이트: https://ecips.ethereumclassic.org/

## 허용되는 ECIP

다음 기능이 승인되어 Ethereum Classic 프로토콜에 통합되었습니다.
