---
title: ECIPs
seo: 以太坊经典改进提案(ECIP)过程的摘要，以及被接受的ECIP列表。
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [以太坊经典改进建议](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### 摘要

本文件是对 Ethereum Classic 改进提案(ECIP)过程的总结。 要查看 ECIP 流程的完整描述，请阅读 ECIP-1000，它是以太坊经典(ETC)生态系统普遍承认的正式文件，通过粗略的共识，作为最适合对 ETC 协议、信息文件或 ECIP 流程建议提出新标准变化的系统。

### 入门

阅读完 ECIP-1000 后，分叉仓库，并使用提供的 ECIP 标记模板，将你的 ECIP 添加到其中。 通过向 Ethereum Classic ECIPs 存储库创建一个拉动请求来提交。

### 参与者的类型

通过阅读本摘要和上面建议的其他文件，你会发现有几个方面参与到 ECIP 的生命周期中。

- **ECIP 作者。** 这就是你! 作者是对通过制作一个新的 ECIP 来改进 ETC 感兴趣的人。 因此，负责学习流程的运作方式，以便他或她能有效地提出协议修改、信息或程序上的改进。 作者还负责跟进 ECIP 生命周期的所有状态步骤，从 "草案 "到 "活动"，如下所述，使提案成为现实。 如果没有，ECIP 有可能最终被拒绝。
- **编辑。** 编辑是开发人员，主要是 ETC 志愿者，Ethereum Classic Github 组织的成员，他们的职责包括但不限于为 ECIP 分配编号，合并它们，将它们列入 ECIP 目录，检查它们是否准备好、健全和完整，是否遵循了状态步骤，并检查其动机、准确性和适当的许可条款。
- **开发者团队。** ETC 有几家开发公司和志愿者开发人员，他们在不同的节点客户上工作。 因为这些开发者致力于维护 Ethereum Classic 的核心协议，他们被归类为 "核心开发者 "或 "核心开发者团队"。 核心开发人员负责提出新的建议或审查并接受或拒绝来自其他开发人员或团队的建议。 当他们接受新的变化时，他们将其合并到他们为 ETC 网络维护的各自的客户端中。
- **实施者。** 一旦 ECIP 被接受和合并，最后一步是矿工、矿池、钱包运营商、交易所和其他完整的节点运营商通过安装或升级他们的节点来实施这些变化，以整合新的变化。 这些运营网络的参与者被称为 "实施者"。
- **用户。** 用户或终端用户可能是普通消费者、企业、政府、非经济节点运营商、投资者或其他类型的用户，他们看到实施者升级了他们的系统，并采用了发送交易和管理智能合约的新规则，或在 ETC 之上使用应用程序。 讨论参与者。根据 ECIP 的程序，在推进 ECIP 时，作者将公开讨论他们的建议。 这些讨论位于公共论坛、Github 或开发者电话中。 讨论参与者可以是核心或志愿的 Ethereum Classic 客户端开发者，Github 上任何愿意贡献他们有理有据意见的开发者，以及 ETC 生态系统中其他感兴趣的利益相关者或参与者。

### 贡献的步骤

- 审查 ECIP-1000。
- 点击右上角的 "Fork "来分叉这个版本库。
- 将你的 ECIP 添加到你的分叉库中。 有一个 ECIP 的 markdown 模板。
- 向 Ethereum Classic 的 ECIPs 存储库提交拉动请求。

ECIPs 网站: https://ecips.ethereumclassic.org/

## 被接受的 ECIPs

以下功能被批准并整合到以太坊经典协议中。
