---
title: ECIPs
seo: Краткое описание процесса разработки предложений по улучшению Ethereum Classic (ECIP) и список принятых ECIP.
license: CC-BY
contribute: true
updated: 2022-02-22
contributors:
  - gitr0n1n
  - IstoraMandiri
  - TheEnthusiasticAs
---

## [Предложения по усовершенствованию Ethereum Classic](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### Резюме

Этот документ представляет собой краткое изложение процесса подготовки предложения по улучшению Ethereum Classic (ECIP). Чтобы ознакомиться с полным описанием процесса ECIP, прочтите документ ECIP-1000, который является официальным документом, общепризнанным экосистемой Ethereum Classic (ETC) на основе приблизительного консенсуса как наиболее подходящая система для предложения новых стандартных изменений в протоколе ETC, информационных документов или предложений по процессу ECIP.

### Начало работы

Прочитав ECIP-1000, форкните репозиторий и добавьте в него свой ECIP, используя предоставленный шаблон разметки ECIP. Отправьте заявку путем создания Pull Request в репозитории Ethereum Classic ECIPs.

### Типы участников

Как вы увидите, прочитав это резюме и другие предложенные выше документы, в жизненном цикле ECIP участвуют несколько сторон:

- **Автор ECIP:** Это вы! Автор является лицом, заинтересованным в улучшении ETC путем создания нового ECIP. Поэтому он отвечает за изучение того, как работает процесс, чтобы эффективно предлагать изменения протокола, информационные или процедурные улучшения. Автор также отвечает за контроль жизненного цикла ECIP на всех этапах статуса, от "черновика" до "активного", как описано ниже, чтобы предложение стало реальностью. Если нет, то возможно, что ECIP в конечном итоге будет отклонена.
- **Редакторы:** Редакторы - это разработчики, в основном добровольцы ETC, члены организации Ethereum Classic на Github, в обязанности которых входит, но не ограничивается, присвоение номеров ЭКИПам, их объединение, внесение в каталог ЭКИПов, проверка их готовности, обоснованности и полноты, соблюдения этапов статуса, а также проверка их мотивации, точности и надлежащих условий лицензирования.
- **Команды разработчиков:** У ETC есть несколько компаний-разработчиков и разработчиков-добровольцев, которые работают над различными узловыми клиентами. Поскольку эти разработчики занимаются поддержкой основного протокола Ethereum Classic, их относят к категории "основных разработчиков" или "основных команд разработчиков". Основные разработчики отвечают за внесение новых предложений или рассмотрение и принятие или отклонение предложений от других разработчиков или команд. Когда они принимают новые изменения, они объединяют их в соответствующие клиенты, которые они поддерживают для сети ETC.
- **Реализаторы:** После принятия и объединения ECIP последний шаг - это внедрение изменений майнерами, майнинговыми пулами, операторами кошельков, биржами и другими полными операторами узлов путем установки или модернизации своих узлов для интеграции новых изменений. Эти участники операционной сети называются "реализаторами".
- **Пользователи:** Пользователями или конечными пользователями могут быть обычные потребители, предприятия, правительства, операторы неэкономических узлов, инвесторы или другие виды пользователей, которые видят, когда реализаторы модернизируют свои системы и принимают новые правила для отправки транзакций и управления смарт-контрактами или использования приложений поверх ETC. Участники дискуссии: Согласно процессу ECIP, при продвижении ECIP авторы открывают для обсуждения свои предложения. Эти обсуждения проходят в публичных форумах, на Github или в ходе обращений к разработчикам. Участниками обсуждения могут быть основные или добровольные разработчики клиентов Ethereum Classic, любые разработчики на Github, готовые высказать свое аргументированное мнение, а также другие заинтересованные лица или участники экосистемы ETC.

### Этапы внесения вклада

- Обзор ECIP-1000.
- Форкните репозиторий, нажав "Fork" в правом верхнем углу.
- Добавьте свой ECIP в свой форк репозитория. Существует шаблон разметки ECIP.
- Отправьте Pull Request в репозиторий ECIPs Ethereum Classic.

Веб-сайт ECIPs: https://ecips.ethereumclassic.org/

## Принятые ЭКИПы

Следующие функции были одобрены и интегрированы в протокол Ethereum Classic.
