---
title: Code is Law
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: Code is Law」の概念と、Ethereum Classicがこの明るい未来を展開させる数少ないブロックチェーンプロジェクトの一つであることを解説します。
---

## キーポイント

- ブロックチェーン技術とスマートコントラクトは、人類が繁栄する新しい時代を切り開く可能性を秘めています。
- _ _ _スマートコントラクトプラットフォームが導入する価値とは、_ コードは法則*;止められないアプリケーションを構築する能力*です。
- 積極的に取り組めば、 _Code is Law_ 、多大な利益をもたらすでしょう。その採用を阻害しようとする者は、取り残されることになります。
- 変化は強力な組織を混乱させる可能性が高く、組織は自分たちの地位を脅かすテクノロジーと戦うかもしれない。
- _Code is Law_ にコミットしたブロックチェーンだけがこのチャレンジに適しており、その他のものは捕捉されてしまいます。
- 今日、Ethereum™を含むほとんどのブロックチェーン・プロジェクトは、 _Code is Law_にコミットしておらず、その価値提案を損なっています。

## はじめに

イーサリアムクラシックでは、原則が第一であり、ETCの物語は、その中核となる哲学を最も簡潔にとらえたフレーズから始まります。 _Code is Law_.

_Code is Law_ "Build Unstoppable Applications" の "Unstoppable" は、The DAO Hack までの Ethereum Project で熱狂的に賞賛された哲学です。 しかし、 _コードが法則_、そしてなぜイーサリアムクラシック以外のイーサリアンはそれを放棄することにしたのでしょうか？

## 未来へのビジョン

ブロックチェーン技術の可能性について深く考える人の多くは、「eureka」瞬間というものがあり、そこですべてが _クリックされ_、暗号通貨空間の乱暴な評価が突然少し貧弱に感じられるのである。 彼らは、人々の間のすべての合意が、腐敗しやすい制度ではなく、スマートコントラクトコードの冷たく硬い論理によって最終的に支配される未来が存在しうることを理解しています。

このような未来では、生まれながらにして地理的な独占権によってサイコロを振るのではなく、個人が自分でどのような契約を結ぶかを決めることになります。 あらゆる分野でのレントシーキングが、ディスインターミディエーション、市場競争、価格の最適化に取って代わられ、中間業者が存在しなくなるのです。 この現実は、より公平で、より安価で、相互運用性があり、グローバルなものです。 それは、古くからある骨董品のような機械を潤滑に動かす万能の溶剤となる。

社会が非効率的で不透明な腐敗から解き放たれ、人類の繁栄の新時代が開かれるのです。 それは新しいルネッサンスに他ならず、暗い選択肢の中で輝く希望の光であり、しかも私たちが生きている間に実現可能なことなのです。

## 仮想裁判管轄

このような未来では、現在機能している地理的な法的枠組みを超えて、場合によってはその代わりに、1つまたは複数のグローバルな「仮想管轄権」が存在することになります。 これらの新しい国・地域は、従来の代替手段では一貫して提供できないもの、すなわち透明性、公正さ、腐敗防止を提供するため、好まれるでしょう。

権力者の気まぐれで定期的に操作されている今日存在する法的管轄とは異なり、将来の仮想管轄は、 _Code is Law_の原則に支配されるでしょう。つまり、人類は初めて、難解で誤解を招くような法律文書ではなく、純粋な数学で成文化された、 _実際の_法則の装いに反して活動できるようになるのです。

_Code is Law_ はブロックチェーン技術によって実現され、これらの仮想的な司法権の主権を維持するためのわかりやすい概念である。 これは、スマートコントラクトのコードが、ネットワーク外部からの無効な力とは対照的に、オンチェーンでのやりとりの結果を最終的に決定するものであることを意味します。 その結果、 _アプリケーション_ は _止まらない_、ダウンタイム、検閲、第三者の干渉を受けることなく、プログラム通りに正確に実行されます。

_Code is Law_に従ったチェーン上で個人が自発的にスマートコントラクトに関与するとき、そのコントラクト内で定義されたいかなるロジックの結果も受け入れることになります。 契約書の書き方が悪かったり、間違いがあったとしても、与えられた結果に満足できない当事者を「丸く収める」ことは、広いネットワークの責任ではありません。 要するに、あらかじめプログラムされていない限り、やり直しや救済、払い戻しはできないのです。

## ブロックチェーンの価値

__ よく考えてみると、 _Code is Law_ は、スマートコントラクトを公正に、あるいは有用に解釈することができる唯一の方法であることが明らかになります。 _Code is Law_を守らないブロックチェーンでは、取引の結果は契約コードによる個人の選択ではなく、最終的にはレガシーシステムからの「ガバナンス」の要請によるもので、ブロックチェーンの導入が緩和することを意図したすべての欠点が含まれているのです。

_止まらない_ アプリケーションを作りたい」と思っている人にとって、見かけ上の真実は、 _Code is Law_ こそが、ブロックチェーンの価値を高めているのです。 そのために存在するのです。 _Code is Law_がなければ、Amazon Web Services などの「 _Stoppable_ Applications を構築する」はるかに効率的な方法があるのに、なぜわざわざブロックチェーンにするのか？

## 戦わずにいられない

これらの新しいシステムは、大多数の人々にとって計り知れない価値を解放する一方で、現状から不当に利益を得ている人々から反対されるに違いない。

透明で腐敗のない _Code is Law_ 管区では、公平な競争の場で真の価値を提供できない者は絶滅してしまうでしょう。 このため、真に非中央集権的なブロックチェーンは、この公正な現実が存続の脅威となる既存機関から大きな反発を受けることになるでしょう。

[歴史](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) が何であれ、これらの力を与える新しい技術の採用を抑制する試みがなされるでしょう。 十分に分散化されていないプロジェクト、 _ソブリン・グレード_でないプロジェクトは、破壊することを約束した機関そのものに取り込まれることになる。 このため、 _CodeはLaw_ 、それを支えるために必要な高度な分散化は、生き残り、長期的な価値を提供したいと願うブロックチェーンの主要な目標でなければなりません。

## コードが法律でない場合

_Code is Law_ のコンセプトは、既存のグローバルな秩序に対して挑発的で破壊的である可能性があるが、反射的に反対を唱える必要はないだろう。 すべての強力なテクノロジーと同様に、 _どのように、どこで_ それを適用するかによって、誰がその恩恵にあずかるかが決まるのです。 ブロックチェーン以前のインターネットのように、精霊は瓶から飛び出してしまったのです。 これにより、既存の風景が変わることは間違いありませんが、この技術を積極的に取り入れることで、社会は恩恵を受けることができます。

私たちがどのように関わるかは、 _Code is Law_の境界を認識し、火の燃えさしのように、ユニークな状況の中でしか存在できず、それが潜在的に持つ荒々しい光の源へと育み成熟させなければならないことを理解することにかかっています。

### 旧世界

このフレーズは _唯一のCode is Law_. _Code is Lawのコンセプト_ は、特定の地方警察がオフチェーン管轄内でスマートコントラクトの停止不可能性をどのように扱うかについて、両義的なものである。 例えば暗号通貨の盗難は多くの場所で違法とされており、 _Code is Law_ 推進者は、悪意のある取引の取り消しにも反対しながら、盗まれた資金の返還を一貫してサポートすることができます。

多くの法的管轄があり、取り締まりに対する様々なアプローチがあるため、 *Code is Law* ブロックチェーンは、グローバルな関連性とアクセスを維持するためには、中立でなければならず、独自の ** 契約上の合意に従わなければならないことを認識しています。 オフチェーンでの懸念はチェーンの責任外であり、その唯一の役割は、トランザクションが _、第三者がプロトコルに干渉することで_ 逆転できないことを保証することです。

_Code is Law_ ブロックチェーンはオプトインシステムであり、その使い方次第でオフチェーンに影響を与える可能性があります。 火は暖をとることも破壊することもできるのと同じように、新しい技術のプリミティブとして、その使用を制限することは、制限する側の妨げになるだけで、他の人がそれを利用することで取り残されることになるのです。 この新しい技術を世界がどのようにインターフェースするかという大きな課題が存在することは間違いありませんが、それは文化的なバイアスに依存するものであり、必ずしも技術者のコントロールの及ぶものではありません。 いずれにせよ、メッセンジャーを撃たないでください。

### 契約レイヤーの外側

_Code is Law_ についてよくある誤解は、ノードクライアントのコードを含む、ブロックチェーンの技術スタックのすべての部分に適用されるというものです。 ブロックチェーンノードは従来のプログラミング言語で書かれており、コードが法則化しようと思ってもできないような従来の実行環境で動作しているため、これはナンセンスな話です。 その代わりに、ブロックチェーンクライアントは、与えられたブロックチェーンの _プロトコル_に参加するように書かれており、その運用によって新しい分散実行環境が作られます。 _契約層_ が上に乗っており、 _Code is Law_ が運用できるようになっているのです。

### 10点満点中9点 チェーン

一部のチェーン店では、「 _コードが法則」_ の考え方を完全に放棄しています。 実際、今日のブロックチェーン・プロジェクトの大半は、 _非停止性_、 _分散性_ 、 _検閲への耐性_をほとんど優先しておらず、したがって、上記で言及した明るい未来を実現することはできません。 これらのプロジェクトは、確かに物事を大きく揺るがすことのない分野でニッチを切り開くかもしれませんが、強力な既存勢力に脅威を与えた瞬間に、簡単に操作されたり、捕獲されたり、その他の方法で妥協してしまい、最終的に重大な変化をもたらすことはできないでしょう。

悲しいことに、これはETCの弟分であり、より重みのある兄弟分であるEthereum™にも当てはまります。かつてこの原則を共有していたプロジェクトは、わずか1年で分裂し、新しいルールで新しいチェーンを再起動し、新しい道を歩み、 _Code is Law_を明確に否定しています。

何が起こったのかを理解するためには、ここでイーサリアムクラシックがイーサリアム™と共有する歴史を振り返り、ETCの発端となった事件を再確認する必要があります。
