---
title: 法规就是法律
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: 解释 "代码即法律 "的概念，以及以太坊经典是如何让这个光明的未来展开的少数区块链项目之一。
---

## 关键点

- 区块链技术和智能合约有可能开启一个人类繁荣的新时代。
- _智能合约平台引入的_ 价值是 _代码就是法律_；能够 _建立不可阻挡的应用程序_。
- 如果积极地参与， _Code is Law_ ，将大有裨益；那些试图扼杀其采用的人将被甩在后面。
- 变化可能会扰乱强大的机构，这些机构可能会对威胁其地位的技术进行斗争。
- 只有致力于 _《代码即法律》的区块链_ ，才适合接受这一挑战；其他的区块链将成为俘虏。
- 今天，大多数区块链项目，包括Ethereum™，都没有致力于 _《代码即法律》_，破坏了他们的价值主张。

## 简介

对于Ethereum Classic来说，原则是第一位的，ETC的故事以一句话开始，这句话最简洁地抓住了其核心理念； _Code is Law_。

_Code is Law_ 将 "Unstoppable "放在 "Build Unstoppable Applications "中，这一理念在The DAO Hack之前一直被Ethereum项目热情地称赞。 但究竟什么是 _代码是法_，为什么以太坊经典之外的以太坊决定放弃它？

## 对未来的展望

许多深入思考区块链技术潜力的人都有一个 "尤里卡 "时刻，在那里所有 _点击_，加密货币领域的疯狂估值突然感觉有点微不足道。 他们意识到，在未来，人与人之间的所有协议最终不是由腐败的机构，而是由智能合约代码的冷硬逻辑来管理。

在这个未来，个人自己决定他们希望参与的合同，而不是通过他们碰巧出生的地理垄断来掷骰子。 没有中间商，因为所有领域的寻租都被去中介化、市场竞争和价格优化所取代。 这个现实是更公平、更便宜、可互操作和全球性的。 它成为一种普遍的溶剂，润滑着旧有的僵化机器。

随着社会摆脱了腐败的低效和不透明的束缚，一个人类繁荣的新时代被释放出来。 这将是一场新的文艺复兴，是面对黑暗的替代方案时的一束希望之光，而且最重要的是，它在我们的有生之年是可以实现的。

## 虚拟管辖区

在这个未来，一个或多个全球 "虚拟管辖区 "的存在，超越了今天运作的基于地理的法律框架，在某些情况下甚至取代了这种框架。 这些新的司法管辖区将受到青睐，因为它们提供了传统替代方案无法持续提供的东西：透明度、公平性和廉洁性。

与今天存在的经常被强者的奇思妙想所操纵的法律管辖区不同，未来的虚拟管辖区将受到 _"代码即法律 "原则的约束_，这意味着人类第一次可以在 _实际_，而不是在法治的幌子下运作，不是在深奥和可曲解的法律文本中编纂，而是在纯数学中编纂。

_代码即法律_ 是由区块链技术实现的，是一个直接的概念，使这些虚拟管辖区保持主权。 这意味着智能合约的代码是链上互动结果的最终仲裁者，而不是来自网络之外的某种压倒性力量。 因此， _应用程序_ ， _，不可阻挡_，并完全按照程序运行，没有停机、审查或第三方干扰。

当个人自愿在一个遵循 _《代码即法律》的链上参与智能合约时_，他们接受这些合约中定义的任何逻辑的结果。 如果合同写得不好或有错误，更广泛的网络没有责任去 "弥补 "那些对特定结果不满意的各方。 简而言之，没有重来、救助或退款，除非预设程序。

## 区块链的价值

经过思考，很明显， _代码是法律_ ，是智能合约可以被公平或有用地解释的 _，是唯一的_。 在不坚持 _"代码即法律 "的区块链上_，交易的结果不是由个人选择通过合同代码来支配的，而是最终听命于来自传统系统的 "治理"，包括引入区块链是为了缓解的所有弊端。

对于那些想要 "建立 _不可阻挡的_ 应用程序 "的人来说，明显的事实是， _代码就是法律_ ，这正是区块链的价值所在。 这就是他们存在的原因。 没有 _代码就是法律_，有更有效的方法来 "建立 _可停止的_ 应用程序"，例如亚马逊网络服务，那么为什么还要用区块链呢？

## 不是没有斗争

虽然这些新系统将为绝大多数人释放巨大的价值，但它们必然会遭到那些从现状中不公平地获益的人的反对。

在透明和廉洁的 _《准则》是法律_ ，那些不能在公平竞争的环境中提供真正价值的人将会灭亡。 出于这个原因，为了徒劳地阻止进步，真正的去中心化区块链将遭遇现有机构的重大反击，对他们来说，这种更公平的现实构成了生存的威胁。

如果 [历史](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) ，就会有人试图扼杀这些授权的新技术的采用。 那些没有充分去中心化的项目，那些没有 _Sovereign Grade_，将被他们承诺要颠覆的机构所捕获。 这就是为什么 _代码是法_ ，而支撑它的高度去中心化必须是希望生存和提供长期价值的区块链的首要目标。

## 准则不是法律的地方

_Code is Law_ 的概念对现有的全球秩序具有潜在的挑衅性和破坏性，但不需要反射性地团结起来反对。 像所有强大的技术一样， _，如何和在哪里应用_ ，决定了谁能从其应用中受益。 就像区块链之前的互联网一样，精灵已经离开了瓶子。 这无疑将改变现有的格局，但社会将通过积极地参与该技术而受益。

我们如何参与取决于认识到 _《准则》的界限，_，并理解像火的余烬一样，它只能存在于独特的环境中，并且必须被培育和成熟为它有可能成为的熊熊光源。

### 旧世界

这句话不是 _，只有法典是法律_。 _代码是法律的概念_ 对于任何特定的地方警署如何处理智能合约在其链外管辖范围内的不可阻挡性，是矛盾的。 例如，加密货币盗窃在许多地方被认为是非法的， _Code is Law_ 支持者可以一贯支持归还被盗资金，同时也反对逆转恶意交易。

由于有许多法律管辖区和各种方法来维持治安， *代码就是法律* 区块链认识到，为了保持全球相关性和可访问性，它们必须保持中立，并遵循其 *自己的* 合同协议。 链外的问题不在链的责任范围内，链的唯一作用是确保交易是 _，而不是_ ，通过第三方对协议的干扰实现可逆转。

_代码即法律_ 区块链是选择的系统，可以产生链外的后果，这取决于如何使用它们。 同样，火既可以用来取暖，也可以用来破坏，作为一种新的技术原始物，限制它的使用只会阻碍限制者，当其他人利用它时，他们会被甩在后面。 毫无疑问，在弄清世界如何与这种新技术对接方面存在着巨大的挑战，但这取决于文化偏见，而且不一定在技术专家的控制范围之内。 在任何情况下，请不要向信使开枪。

### 在合同层之外

关于 _Code is Law_ ，一个常见的误解是，它适用于区块链技术栈的所有部分，包括节点客户的代码。 这是无稽之谈，因为区块链节点是用传统的编程语言编写的，并在传统的执行环境中运行，如果代码想要的话，是不可能有法律的。 相反，区块链客户端被写成参与特定区块链的 _协议_，其运作创造了一个新的去中心化的执行环境；一个 _合同层_ ，它位于顶部， _代码是法律_ ，可以运作。

### 10家连锁店中的9家

一些连锁店已经完全放弃了 _《代码是法》的想法_。 事实上，今天的绝大多数区块链项目都没有对 _不可阻挡性_、 _去中心化_ 或 _抗审查_，因此无法实现上述提到的光明前景。 这些项目当然可能在一些不会对事情造成太大震动的领域开辟出小天地，但一旦它们对强大的在位者构成威胁，它们就会很容易被操纵、被俘虏或以其他方式妥协，因此最终将无法带来严重的巨变。

可悲的是，ETC的年轻兄弟姐妹也是如此，虽然更重，但Ethereum™这个项目曾经分享过这些原则，但仅仅一年后就分裂开来，用新的规则重新启动了一条新的链，走上了一条新的道路，并明确表示不承认 _《代码就是法律》_。

为了了解发生了什么，我们现在必须反思Ethereum Classic与Ethereum™的共同历史，并重新审视导致ETC产生的事件。
