---
title: المدونة هي القانون
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: شرح لمفهوم "Code is Law" ، وكيف أن Ethereum Classic هي واحدة من عدد قليل من مشاريع blockchain التي تسمح لهذا المستقبل المشرق بالظهور.
---

## النقاط الرئيسية

- تتمتع تقنية Blockchain والعقود الذكية بالقدرة على فتح حقبة جديدة من الازدهار البشري.
- _القيمة_ التي تقدمها منصات العقود الذكية هي _الرمز هو القانون_؛ القدرة على إنشاء _تطبيقات لا يمكن إيقافها_.
- إذا تم التعامل بشكل إيجابي مع الرمز _، فسيكون القانون_ مفيدًا للغاية ؛ أولئك الذين يحاولون خنق تبنيها سوف يتركون وراءهم.
- من المرجح أن يؤدي التغيير إلى تعطيل المؤسسات القوية ، التي قد تحارب التكنولوجيا التي تهدد موقعها.
- فقط سلاسل الكتل الملتزمة بـ _Code هي القانون_ المناسب لمواجهة هذا التحدي ؛ سيتم أسر الآخرين.
- اليوم ، لا تلتزم معظم مشاريع blockchain ، بما في ذلك Ethereum ™ ، بـ _Code هو القانون_، مما يقوض عرض قيمتها.

## مقدمة

بالنسبة إلى Ethereum Classic ، تأتي المبادئ أولاً ، وتبدأ قصة ETC بعبارة تعبر بإيجاز عن فلسفتها الأساسية ؛ _الكود هو القانون_.

_Code is Law_ يضع "لا يمكن إيقافه" في "إنشاء تطبيقات لا يمكن إيقافها" ، وهي فلسفة أشاد بها مشروع Ethereum بحماس حتى DAO Hack. ولكن ما هو بالضبط كود _هو القانون_، ولماذا قرر الإيثيريون خارج Ethereum Classic التخلي عنه؟

## رؤية للمستقبل

كثير من الذين يفكرون بعمق في إمكانات تقنية</em>_والتقييمات الجامحة لمساحة العملات المشفرة تشعر فجأة بأنها هزيلة بعض الشيء. إنهم يدركون أن المستقبل يمكن أن يوجد حيث لا تخضع جميع الاتفاقيات بين الأشخاص في النهاية لمؤسسات قابلة للفساد ولكن بالمنطق القاسي البارد لرمز العقد الذكي.</p>

في هذا المستقبل ، يقرر الأفراد بأنفسهم العقود التي يرغبون في التعامل معها ، بدلاً من رمي النرد عبر الاحتكارات الجغرافية التي ولدوا فيها. لا يوجد وسطاء حيث يتم استبدال السعي وراء الريع في جميع المجالات بعدم الوساطة ومنافسة السوق وتحسين الأسعار. هذه الحقيقة هي أكثر عدلاً وأرخص تكلفة وقابلة للتشغيل المتبادل وعالمية. يصبح مذيبًا عالميًا يقوم بتشحيم الآلة المتحجرة القديمة.

انطلق حقبة جديدة من الازدهار البشري ، حيث تم تحرير المجتمع من عدم كفاءة وشفافية الفساد. لن يكون أقل من نهضة جديدة ، بصيص أمل في مواجهة البدائل الأكثر قتامة ، وفوق ذلك ، يمكن تحقيقه في حياتنا.

## الولايات القضائية الافتراضية

في هذا المستقبل ، يوجد واحد أو أكثر من "الولايات القضائية الافتراضية" العالمية ، علاوة على ذلك ، في بعض الحالات بدلاً من الأطر القانونية القائمة على الجغرافيا التي تعمل اليوم. سيتم تفضيل هذه الولايات القضائية الجديدة لأنها تقدم شيئًا لا يمكن لبدائلها التقليدية توفيره باستمرار: الشفافية والإنصاف وعدم الفساد.

على عكس السلطات القضائية الموجودة اليوم والتي يتم التلاعب بها بشكل منتظم من قبل نزوات الأقوياء ، فإن الولايات القضائية الافتراضية المستقبلية ستخضع لمبدأ _الرمز هو القانون_، مما يعني أنه للمرة الأولى ، يمكن للإنسانية أن تعمل تحت _فعلية_، مثل يعارض غطاء حكم القانون ، لا يتم تدوينه في نصوص قانونية مقصورة على فئة معينة وسوء تفسيرها ، ولكن في الرياضيات البحتة.

رمز _هو القانون_ الذي أصبح ممكنًا بفضل تقنية blockchain ، وهو مفهوم مباشر يحافظ على سيادة هذه السلطات القضائية الافتراضية. وهذا يعني أن رمز العقد الذكي هو الحكم النهائي لنتائج التفاعل على السلسلة ، على عكس بعض القوة المهيمنة من خارج الشبكة. نتيجة لذلك ، _تطبيقات_ هي _لا يمكن إيقافهما_، وتعمل تمامًا كما تمت برمجتها دون توقف أو رقابة أو تدخل طرف ثالث.

عندما يتعامل الأفراد طواعية مع العقود الذكية في سلسلة تتبع الرمز _هو القانون_، فإنهم يقبلون نتيجة أي منطق محدد في تلك العقود. إذا كان العقد مكتوبًا بشكل سيئ أو كان به خطأ ، فليس من مسؤولية الشبكة الأوسع أن "تكوِّن" أطرافًا غير سعيدة بنتيجة معينة. باختصار ، لا توجد عمليات تجاوز أو عمليات إنقاذ أو استرداد ، ما لم تتم برمجتها مسبقًا.

## قيمة البلوكشين

عند التفكير ، يتضح أن الرمز _هو القانون_ هو الطريقة _فقط_ التي يمكن من خلالها تفسير العقود الذكية بشكل عادل أو مفيد. في البلوكشين التي لا تدعم الرمز _هو القانون_، لا تخضع نتيجة المعاملات للاختيار الفردي من خلال رمز العقد ، ولكن في النهاية بناءً على طلب "الحوكمة" من النظام القديم ، بما في ذلك جميع العيوب التي كان المقصود بها إدخال blockchain يخفف.

بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في "إنشاء _تطبيقات لا يمكن إيقافها_ " ، فإن الحقيقة الواضحة هي أن الرمز _هو القانون_ هو الشيء الذي يجعل البلوكشين ذات قيمة. هذا هو سبب وجودهم. بدون رمز _هو القانون_، هناك طرق أكثر فاعلية "لبناء _تطبيقات Stoppable_ " ، مثل Amazon Web Services ، فلماذا تهتم باستخدام blockchain على الإطلاق؟

## ليس بدون قتال

في حين أن هذه الأنظمة الجديدة ستطلق العنان لقيمة هائلة للغالبية العظمى ، فلا بد أن يعارضها أولئك الذين يستفيدون بشكل غير عادل من الوضع الراهن.

في قانون _الشفاف وغير القابل للفساد ، هو القانون_ ، فإن أولئك الذين لا يستطيعون تقديم قيمة حقيقية في ساحة لعب متكافئة سوف ينقرضون. لهذا السبب ، في محاولة غير مجدية لوقف التقدم ، ستواجه البلوكشين اللامركزية حقًا انتكاسة كبيرة من المؤسسات الحالية التي تشكل هذه الحقيقة الأكثر عدلاً تهديدًا وجوديًا.

إذا كان هناك أي شيء يجب أن يمر به [التاريخ](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) ، فستُبذل محاولات لخنق تبني هذه التقنيات الجديدة التمكينية. المشاريع التي ليست لامركزية بما فيه الكفاية ، تلك التي ليست من الدرجة</em>السيادية ، ستصبح _عليها من قبل المؤسسات نفسها التي وعدت بتعطيلها. هذا هو السبب في أن كود _هو القانون_ ، ويجب أن تكون الدرجة العالية من اللامركزية المطلوبة لدعمه هي الهدف الأساسي للبلوكشين التي ترغب في البقاء وتوفير قيمة طويلة الأجل.</p>

## حيث الرمز ليس قانونًا

مفهوم الرمز _هو أن القانون_ يحتمل أن يكون استفزازيًا ومزعجًا للنظام العالمي الحالي ، ولكن لا داعي للاندفاع ضده بشكل انعكاسي. مثل جميع التقنيات القوية ، يحدد _كيف وأين يتم تطبيقها_ من يستفيد من تطبيقها. مثل الإنترنت قبل blockchain ، خرج الجني من القمقم. سيؤدي هذا بلا شك إلى تغيير المشهد الحالي ، لكن المجتمع سيستفيد من خلال التعامل مع التكنولوجيا بشكل إيجابي.

تعتمد كيفية مشاركتنا على التعرف على حدود _Code هو القانون_، وفهم أنه ، مثل جمر النار ، لا يمكن أن توجد إلا في ظروف فريدة ويجب رعايتها وتنضجها في المصدر الهائج للضوء ، فهي تنطوي على إمكانات لتصبح.

### العالم القديم

العبارة ليست _فقط الرمز هو القانون_. مفهوم رمز _هو القانون_ متناقض حول كيفية تعامل أي شرطي محلي معين مع عدم إمكانية إيقاف العقود الذكية في نطاق اختصاصهم خارج السلسلة. سرقة العملات المشفرة ، على سبيل المثال ، تعتبر غير قانونية في العديد من الأماكن ، ويمكن لمؤيدي القانون</em> _يدعموا باستمرار عودة الأموال المسروقة بينما يعارضون أيضًا عكس المعاملات الضارة. </p>

نظرًا لوجود العديد من الولايات القضائية والنُهج المختلفة للشرطة ، فإن الكود *هو القانون* الذي تدرك سلاسل الكتل أنه لكي تظل ذات صلة على الصعيد العالمي ويمكن الوصول إليها ، يجب أن تكون محايدة وتتبع *اتفاقيات* خاصة بها. المخاوف خارج السلسلة تقع خارج نطاق مسؤولية السلسلة ، والتي يتمثل دورها الوحيد في</em> _خلال تدخل طرف ثالث مع البروتوكول.</p>

_الكود هو القانون_ blockchains هي أنظمة اختيارية يمكن أن يكون لها عواقب خارج السلسلة تعتمد على كيفية استخدامها. بنفس الطريقة التي يمكن بها استخدام النار في كل من الدفء والتدمير ، باعتبارها بدائية تكنولوجية جديدة ، فإن تقييد استخدامها لن يؤدي إلا إلى إعاقة المقيد ، الذي سيترك وراءه بينما يستفيد منه الآخرون. ليس هناك شك في وجود تحد كبير في اكتشاف كيفية تفاعل العالم مع هذه التقنية الجديدة ، لكن هذا يعتمد على التحيزات الثقافية وليس بالضرورة تحت سيطرة التقنيين. على أي حال ، من فضلك لا تطلق النار على الرسول.

### خارج طبقة العقد

هناك مفهوم خاطئ شائع حول كود _هو القانون_ وهو أنه ينطبق على جميع أجزاء مجموعة تكنولوجيا blockchain ، بما في ذلك كود عملاء العقدة. هذا غير منطقي ، حيث تتم كتابة عقد blockchain بلغات البرمجة التقليدية وتعمل في بيئات التنفيذ التقليدية ، حيث لا يمكن أن يكون الرمز قانونًا إذا أراد ذلك. بدلاً من ذلك ، تتم كتابة عملاء blockchain للمشاركة في بروتوكول blockchain _محدد_، والذي تخلق عمليته بيئة تنفيذ لامركزية جديدة ؛ طبقة العقد _التي توجد في الأعلى ، حيث يمكن_ الرمز</em> هو القانون _.</p>

### 9 من أصل 10 سلاسل

تخلت بعض السلاسل عن فكرة أن الرمز _هو القانون_ تمامًا. في الواقع ، فإن الغالبية العظمى من مشاريع blockchain اليوم لا تعطي الكثير من الأولوية إن وجدت لـ _عدم القدرة على التوقف_، _اللامركزية_ أو _مقاومة الرقابة_، وبالتالي فهي غير قادرة على تحقيق المستقبل المشرق المشار إليه أعلاه. قد تؤدي هذه المشاريع بالتأكيد إلى إيجاد مجالات مناسبة في المناطق التي لن تهز الأمور كثيرًا ، ولكن في اللحظة التي تشكل فيها تهديدًا لشاغلي المناصب القوية ، سيتم التلاعب بها بسهولة أو الاستيلاء عليها أو المساس بها بأي طريقة أخرى ، وبالتالي ستفشل في النهاية في تقديم أشياء ضخمة بجدية. يتغيرون.

للأسف ، هذا صحيح بالنسبة لشركة ETC الأصغر سنًا ، وإن كان الأخ الأكبر وزنًا ، Ethereum ™ ، وهو مشروع شارك ذات مرة في هذه المبادئ ، ولكن بعد عام واحد فقط ، انفصل ، وأعيد تشغيل سلسلة جديدة بقواعد جديدة ، وانطلق في مسار جديد ، وتنصل صراحة من _الكود هو القانون_.

لفهم ما حدث ، يجب علينا الآن التفكير في التاريخ المشترك لـ Ethereum Classic مع Ethereum ™ وإعادة النظر في الحادثة التي أدت إلى نشأة ETC.
