---
title: Кодекс - это закон
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: Объяснение концепции "Код - это закон", и как Ethereum Classic является одним из немногих блокчейн-проектов, позволяющих развернуть это светлое будущее.
---

## Ключевые моменты

- Технология блокчейн и смарт-контракты способны открыть новую эру процветания человечества.
- _Ценность_ , которую представляют платформы смарт-контрактов, заключается в том, что _код - это закон_; возможность _создавать неудержимые приложения_.
- При позитивном подходе _Code is Law_ принесет огромную пользу; те, кто пытается помешать его принятию, останутся позади.
- Изменения, скорее всего, нарушат работу влиятельных институтов, которые могут бороться с технологиями, угрожающими их положению.
- Только блокчейн, приверженный _Code is Law_ , подходит для принятия этого вызова; другие будут захвачены.
- Сегодня большинство проектов блокчейн, включая Ethereum™, не привержены _Code is Law_, что подрывает их ценностное предложение.

## Введение

Для Ethereum Classic принципы стоят на первом месте, а история ETC начинается с фразы, которая наиболее кратко отражает ее основную философию: _Code is Law_.

_Code is Law_ вводит понятие "неудержимый" в "Построение неудержимых приложений" - философия, которую с энтузиазмом восхвалял проект Ethereum вплоть до взлома DAO. Но что именно _Код - это закон_, и почему Эфириумы за пределами Ethereum Classic решили отказаться от него.

## Видение будущего

У многих, кто глубоко задумывается о потенциале технологии блокчейн, наступает момент "эврики", когда все _щелкает_, и дикие оценки криптовалютного пространства вдруг кажутся несколько скудными. Они понимают, что будущее может быть таким, когда все соглашения между людьми в конечном итоге будут регулироваться не коррумпированными институтами, а холодной жесткой логикой кода смарт-контракта.

В этом будущем люди сами будут решать, с какими контрактами им работать, а не бросать кости через географические монополии, в которых они родились. Посредники отсутствуют, поскольку на смену поиску ренты во всех сферах приходят дезинтермедиация, рыночная конкуренция и оптимизация цен. Эта реальность более справедливая, дешевая, совместимая и глобальная. Он становится универсальным растворителем, смазывающим остовы старых механизмов.

Наступает новая эра процветания человечества, когда общество освобождается от неэффективности и непрозрачности коррупции. Это будет не что иное, как новый ренессанс, луч надежды перед лицом мрачных альтернатив, и, в довершение всего, это достижимо в течение нашей жизни.

## Виртуальные юрисдикции

В этом будущем существует одна или несколько глобальных "виртуальных юрисдикций", помимо, а в некоторых случаях и вместо, географически привязанных правовых рамок, которые действуют сегодня. Эти новые юрисдикции будут предпочтительнее, поскольку они предлагают то, чего не могут обеспечить традиционные альтернативы: прозрачность, справедливость и неподкупность.

В отличие от существующих сегодня правовых юрисдикций, которыми регулярно манипулируют по прихоти власть имущих, будущие виртуальные юрисдикции будут управляться по принципу _Code is Law_, что означает, что впервые человечество сможет действовать в соответствии с _реальным_, а не под видом, Верховенством Закона, кодифицированным не в эзотерических и неправильно интерпретируемых юридических текстах, а в чистой математике.

_Code is Law_ стало возможным благодаря технологии блокчейн, и это простая концепция, которая позволяет сохранить суверенитет этих виртуальных юрисдикций. Это означает, что код смарт-контракта является окончательным арбитром результатов взаимодействия на цепочке, в отличие от некой властной силы, находящейся за пределами сети. В результате приложения __ _безостановочно_работают точно по программе, без простоев, цензуры и вмешательства третьих лиц.

Когда люди добровольно заключают смарт-контракты на цепочке, которая следует _Code is Law_, они принимают результат любой логики, определенной в этих контрактах. Если договор плохо составлен или в нем допущена ошибка, в обязанности широкой сети не входит "исправление" сторон, которые недовольны тем или иным результатом. Короче говоря, не существует никаких отступлений, спасений или возвратов, если только они не запрограммированы заранее.

## Ценность блокчейн

Поразмыслив, становится очевидным, что _Code is Law_ - это _единственный_ способ справедливой или полезной интерпретации "умных" контрактов. На блокчейнах, которые не поддерживают _Code is Law_, исход транзакций регулируется не индивидуальным выбором через код контракта, а в конечном итоге по указанию "управления" из унаследованной системы, включая все недостатки, которые внедрение блокчейна должно было устранить.

Для тех, кто хочет "строить _неудержимые_ приложения", очевидная истина заключается в том, что _Code is Law_ - это то самое, что делает блокчейн ценным. Именно поэтому они существуют. Без _Code is Law_, есть гораздо более эффективные способы "Build _Stoppable_ Applications", такие как Amazon Web Services, так зачем вообще возиться с блокчейном?

## Не без борьбы

Хотя эти новые системы откроют огромные возможности для подавляющего большинства, они неизбежно вызовут противодействие со стороны тех, кто несправедливо получает выгоду от существующего положения вещей.

В прозрачных и неподкупных _Code is Law_ юрисдикциях те, кто не может обеспечить реальную ценность на равных условиях, вымрут. По этой причине, в тщетной попытке остановить прогресс, действительно децентрализованные блокчейны будут испытывать значительный отпор со стороны действующих институтов, для которых эта более справедливая реальность представляет собой экзистенциальную угрозу.

Если можно судить по истории [](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) , будут предприняты попытки помешать внедрению этих новых технологий, расширяющих возможности. Проекты, которые не являются достаточно децентрализованными, те, которые не _Sovereign Grade_, будут захвачены теми самыми институтами, которые они обещают разрушить. Вот почему _Code is Law_ и высокая степень децентрализации, необходимая для ее обеспечения, должны быть главной целью блокчейн, которые хотят выжить и обеспечить долгосрочную ценность.

## Где кодекс не является законом

Концепция _Code is Law_ является потенциально провокационной и разрушительной для существующего мирового порядка, но против нее не нужно рефлекторно выступать. Как и все мощные технологии, _то, как и где_ они применяются, определяет, кто получит выгоду от их применения. Как и интернет до появления блокчейна, джинн вышел из бутылки. Это, несомненно, изменит существующий ландшафт, но общество только выиграет от позитивного отношения к этой технологии.

Как мы будем взаимодействовать, зависит от осознания границ _Code is Law_, и понимания того, что, подобно уголькам костра, он может существовать только в уникальных обстоятельствах и должен быть взращен и развит в бушующий источник света, которым он потенциально может стать.

### Старый Свет

Фраза не _только Кодекс - Закон_. Концепция _Code is Law_ неоднозначно относится к тому, как те или иные местные органы власти относятся к безостановочности смарт-контрактов в своей внецепочечной юрисдикции. Например, кража криптовалюты считается незаконной во многих местах, и сторонники _Code is Law_ могут последовательно поддерживать возврат украденных средств, одновременно выступая против отмены злонамеренных транзакций.

Поскольку существует множество правовых юрисдикций и различных подходов к обеспечению правопорядка, блокчейн *Code is Law* признает, что для сохранения глобальной значимости и доступности он должен быть нейтральным и следовать своим *собственным* договорным соглашениям. Проблемы вне цепочки находятся вне ответственности цепочки, единственная роль которой заключается в том, чтобы гарантировать, что транзакции _не_ обратимы через вмешательство третьей стороны в протокол.

_Code is Law_ Блокчейн - это система, которая может иметь внецепочечные последствия, зависящие от того, как она используется. Точно так же, как огонь может использоваться как для согрева, так и для разрушения, как новый технологический примитив, ограничение его использования будет только мешать ограничителю, который останется позади, когда другие воспользуются этим. Несомненно, существует большая проблема в том, чтобы понять, как мир взаимодействует с этой новой технологией, но это зависит от культурных предубеждений и не обязательно находится под контролем технологов. В любом случае, пожалуйста, не стреляйте в гонца.

### За пределами контрактного слоя

Распространенное заблуждение относительно _Code is Law_ заключается в том, что он применяется ко всем частям технологического стека блокчейна, включая код клиентов узла. Это бессмыслица, поскольку узлы блокчейна написаны на обычных языках программирования и работают в традиционных средах исполнения, где код не мог бы стать законом, даже если бы захотел. Вместо этого клиенты блокчейна пишутся для участия в протоколе данного блокчейна __, работа которого создает новую децентрализованную среду исполнения; _слой контрактов_ , который располагается сверху, где может работать _Code is Law_ .

### 9 из 10 Цепи

Некоторые сети полностью отказались от идеи _Code is Law_ . Действительно, подавляющее большинство блокчейн-проектов сегодня не уделяют особого, а то и вообще никакого внимания _безостановочности_, _децентрализации_ или _устойчивости к цензуре_, и поэтому не способны обеспечить то светлое будущее, о котором говорилось выше. Эти проекты, конечно, могут занять ниши в областях, которые не слишком сильно встряхнут ситуацию, но в тот момент, когда они будут представлять угрозу для влиятельных инкумбентов, ими будет легко манипулировать, захватывать или иным образом компрометировать, и поэтому в конечном итоге они не смогут обеспечить серьезные монументальные изменения.

К сожалению, это справедливо и для младшего, хотя и более весомого брата ETC - Ethereum™, проекта, который когда-то разделял эти принципы, но спустя всего год отделился, перезагрузив новую цепочку с новыми правилами, пойдя по новому пути и прямо отказавшись от _Code is Law_.

Чтобы понять, что произошло, мы должны вспомнить общую историю Ethereum Classic и Ethereum™ и вернуться к инциденту, который привел к появлению ETC.
