---
title: 코드는 법이다
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: '"Code is Law"의 개념에 대한 설명과 Ethereum Classic이 어떻게 이 밝은 미래를 펼쳐나갈 수 있는 몇 안 되는 블록체인 프로젝트 중 하나입니다.'
---

## 키 포인트

- 블록체인 기술과 스마트 계약은 인간 번영의 새로운 시대를 여는 잠재력을 가지고 있습니다.
- _스마트 계약 플랫폼이 도입하는_ 값은 _입니다. Code is Law_; _멈출 수 없는 애플리케이션 구축_.
- 긍정적으로 참여하면 _Code is Law_ 이 큰 도움이 될 것입니다. 그 채택을 막으려는 사람들은 뒤에 남겨질 것입니다.
- 변화는 자신의 위치를 위협하는 기술에 맞서 싸울 수 있는 강력한 기관을 혼란에 빠뜨릴 수 있습니다.
- _Code is Law_ 에 전념하는 블록체인만이 이 도전에 적합합니다. 다른 사람들은 잡힐 것입니다.
- 오늘날 Ethereum™을 포함한 대부분의 블록체인 프로젝트는 _Code is Law_에 전념하지 않아 가치 제안을 훼손합니다.

## 소개

Ethereum Classic의 경우 원칙이 우선이며 ETC의 이야기는 핵심 철학을 가장 간결하게 포착하는 문구로 시작됩니다. _코드는 법칙_입니다.

_Code is Law_ 은 The Ethereum Project에서 The DAO Hack까지 열광적으로 찬사를 받은 철학인 "Unstoppable 응용 프로그램 구축"에 "Unstoppable"을 넣습니다. 그러나 _Code is Law_은 정확히 무엇이며 Ethereum Classic 외부의 Etherians가 그것을 포기하기로 결정한 이유는 무엇입니까?

## 미래를 위한 비전

블록체인 기술의 잠재력에 대해 깊이 생각하는 많은 사람들은 "유레카" 순간을 경험합니다. 모든 것이 _클릭_이고 암호화폐 공간의 거친 평가가 갑자기 조금 빈약하게 느껴지는 것입니다. 그들은 사람들 간의 모든 계약이 궁극적으로 부패할 수 있는 제도가 아니라 스마트 계약 코드의 냉정한 논리에 의해 지배되는 미래가 존재할 수 있음을 깨닫습니다.

미래에 개인은 그들이 태어난 지리적 독점을 통해 주사위를 굴리기보다 참여하기를 원하는 계약을 스스로 결정합니다. 모든 영역에서 지대추구가 탈중개화, 시장 경쟁, 가격 최적화로 대체되기 때문에 중개자가 없습니다. 이러한 현실은 더 공정하고 저렴하며 상호 운용 가능하며 전 세계적으로 적용됩니다. 그것은 고대의 골화 된 기계를 윤활하는 보편적 인 용매가됩니다.

사회가 부패의 비효율과 불투명함에서 해방됨에 따라 인간 번영의 새로운 시대가 열렸습니다. 그것은 새로운 르네상스, 더 어두운 대안에 직면하여 빛나는 희망의 광선이 될 것이며, 무엇보다도 우리의 일생 동안 달성할 수 있습니다.

## 가상 관할권

미래에는 오늘날 작동하는 지리 기반 법적 프레임워크 대신에 하나 이상의 글로벌 "가상 관할 구역"이 존재하게 됩니다. 이러한 새로운 관할 구역은 기존의 대안이 일관되게 제공할 수 없는 투명성, 공정성 및 부패성 등을 제공하기 때문에 선호될 것입니다.

권력자의 변덕에 의해 정기적으로 조작되는 오늘날 존재하는 법적 관할 구역과 달리 미래의 가상 관할 구역은 _Code is Law_의 원칙에 따라 규율됩니다. 즉, 인류가 처음으로 _실제_아래에서 작동할 수 있음을 의미합니다. 난해하고 잘못 해석할 수 있는 법률 텍스트가 아니라 순수한 수학으로 성문화된 법의 지배에 반대합니다.

_Code is Law_ 은 블록체인 기술로 가능하며 이러한 가상 관할 구역을 주권으로 유지하는 간단한 개념입니다. 이는 스마트 계약의 코드가 네트워크 외부의 우선적인 힘이 아닌 온체인 상호 작용의 결과에 대한 궁극적인 중재자임을 의미합니다. 결과적으로 _개의 애플리케이션_ 은 _멈출 수 없는_이고 다운타임, 검열 또는 제3자의 간섭 없이 프로그래밍된 대로 정확히 실행됩니다.

개인이 _Code is Law_을 따르는 체인에서 자발적으로 스마트 계약에 참여할 때 해당 계약 내에 정의된 논리의 결과를 수락합니다. 계약이 제대로 작성되지 않았거나 실수가 있는 경우, 주어진 결과에 만족하지 않는 당사자를 "전체"로 만드는 것은 더 넓은 네트워크의 책임이 아닙니다. 요컨대, 사전 프로그래밍되지 않는 한, 중복, 구제금융 또는 환불이 없습니다.

## 블록체인의 가치

곰곰이 생각해보면, _코드는 법칙_ 은 스마트 계약이 공정하거나 유용하게 해석될 수 있는 _유일한_ 방법이라는 것이 분명해집니다. _Code is Law_을 유지하지 않는 블록체인에서 거래의 결과는 계약 코드를 통한 개인의 선택에 의해 좌우되지 않지만 궁극적으로 블록체인 도입이 의미했던 모든 단점을 포함하여 레거시 시스템의 "거버넌스"의 명령에 따릅니다. 완화하기 위해.

" _개의 Unstoppable_ 응용 프로그램을 빌드"하려는 사람들에게 명백한 진실은 _Code is Law_ 이 블록체인을 가치 있게 만드는 바로 그 것입니다. 그것이 그들이 존재하는 이유입니다. _Code is Law_가 없으면 Amazon Web Services와 같이 "정지 가능한</em> _을 빌드"하는 훨씬 더 효율적인 방법이 있습니다. 그렇다면 블록체인을 사용하는 이유는 무엇입니까?</p>

## 싸움없이

이러한 새로운 시스템은 대다수의 사람들에게 엄청난 가치를 제공할 것이지만 현상 유지에서 부당하게 이익을 얻는 사람들은 이를 반대할 수밖에 없습니다.

투명하고 부패하지 않은 _Code is Law_ 관할 구역에서 공평한 경쟁의 장에서 진정한 가치를 제공할 수 없는 사람들은 멸종될 것입니다. 이러한 이유로 진행을 막으려는 헛된 시도에서 진정으로 분산된 블록체인은 이 공정한 현실이 실존적 위협을 제기하는 기존 기관으로부터 상당한 반발을 겪을 것입니다.

[역사](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) 이 지나치면 이러한 권한을 부여하는 신기술의 채택을 억제하려는 시도가 있을 것입니다. 충분히 탈중앙화되지 않은 프로젝트, 즉 _소버린 등급_이 아닌 프로젝트는 그들이 방해하기로 약속한 바로 그 기관에 의해 포착될 것입니다. 이것이 바로 _코드가 법칙_ 인 이유이며 이를 뒷받침하는 데 필요한 높은 수준의 탈중앙화는 생존하고 장기적인 가치를 제공하고자 하는 블록체인의 주요 목표여야 합니다.

## 코드가 법이 아닌 곳

_Code is Law_ 의 개념은 잠재적으로 기존 글로벌 질서에 도발적이고 파괴적이지만 반사적으로 결집될 필요는 없습니다. 모든 강력한 기술과 마찬가지로 _어떻게, 어디에_ 적용하느냐에 따라 누가 그 기술의 혜택을 누릴 수 있는지 결정됩니다. 블록체인 이전의 인터넷과 마찬가지로 지니는 병에서 벗어났습니다. 이것은 의심할 여지 없이 기존의 풍경을 바꿀 것이지만, 사회는 기술에 긍정적으로 참여함으로써 이익을 얻을 것입니다.

우리가 참여하는 방법은 _Code is Law_의 경계를 인식하고 불의 잿불처럼 독특한 상황에서만 존재할 수 있으며 잠재력이 있는 맹렬한 빛의 근원으로 양육되고 성숙되어야 한다는 것을 이해하는 데 달려 있습니다. 되기 위해.

### 구세계

구문은 _이 아니라 Code is Law_입니다. _Code is Law_ 의 개념은 특정 지역 경찰이 오프체인 관할 구역에서 스마트 계약의 막을 수 없는 상황을 처리하는 방법에 대해 양면적입니다. 예를 들어 암호 화폐 절도는 많은 곳에서 불법으로 간주되며 _Code is Law_ 지지자들은 훔친 자금의 반환을 지속적으로 지원하는 동시에 악의적인 거래의 취소를 반대할 수 있습니다.

많은 법적 관할 구역과 다양한 치안 접근 방식이 있기 때문에 *Code is Law* 블록체인은 전 세계적으로 관련성이 있고 접근 가능한 상태를 유지하기 위해 중립적이어야 하고 *자체* 계약 계약을 따라야 함을 인식합니다. 오프체인 문제는 체인의 책임 밖에 있으며, 프로토콜에 대한 제3자의 간섭을 통해 트랜잭션이 _이 아닌_ 이 되도록 하는 유일한 역할입니다.

_Code is Law_ 블록체인은 사용 방법에 따라 오프체인 결과를 초래할 수 있는 옵트인 시스템입니다. 불은 따뜻함과 파괴 모두를 위해 사용될 수 있는 것처럼, 새로운 기술 원시인으로서 불의 사용을 제한하는 것은 제한 장치를 방해할 뿐이며, 제한 장치는 다른 사람들이 그것을 이용함에 따라 남겨지게 될 것입니다. 세상이 이 새로운 기술과 어떻게 상호작용하는지 알아내는 데 큰 도전이 있다는 데는 의문의 여지가 없지만, 이는 문화적 편견에 달려 있으며 반드시 기술자의 통제 범위 내에 있는 것은 아닙니다. 어쨌든 메신저를 쏘지 마세요.

### 계약 계층 외부

_Code is Law_ 에 대한 일반적인 오해는 노드 클라이언트의 코드를 포함하여 블록체인 기술 스택의 모든 부분에 적용된다는 것입니다. 블록체인 노드가 기존 프로그래밍 언어로 작성되고 원할 경우 코드가 법이 될 수 없는 기존 실행 환경에서 작동하기 때문에 이것은 무의미합니다. 대신, 블록체인 클라이언트는 주어진 블록체인의 _프로토콜_에 참여하도록 작성되며, 이 프로토콜의 작업은 새로운 분산 실행 환경을 생성합니다. _Code is Law_ 가 작동하는 맨 위에 있는 _Contract Layer_ 이 작동할 수 있습니다.

### 10개 중 9개 체인

일부 체인은 _Code is Law_ 이라는 아이디어를 완전히 포기했습니다. 실제로 오늘날 대다수의 블록체인 프로젝트는 _무정지_, _탈중앙화_ 또는 _검열 저항_에 우선순위를 두지 않으므로 위에서 언급한 밝은 미래를 제공할 수 없습니다. 이러한 프로젝트는 상황을 크게 뒤흔들지 않을 영역의 틈새를 확실히 개척할 수 있지만 강력한 기존 기업에 위협이 되는 순간 쉽게 조작, 캡처 또는 손상될 수 있으므로 궁극적으로 심각하게 기념비적인 제공에 실패할 것입니다. 변화.

슬프게도 이것은 ETC의 더 어리고 더 무거운 형제자매인 Ethereum™의 경우에 해당됩니다. 이 프로젝트는 한때 이러한 원칙을 공유했지만 1년 만에 분리되어 새로운 규칙으로 새 체인을 재부팅하고 새로운 경로로 이동하고 명시적으로 거부합니다. _코드는 법칙_입니다.

무슨 일이 일어 났는지 이해하려면 이제 Ethereum™과 Ethereum Classic의 공유 역사를 반영하고 ETC의 기원을 이끈 사건을 다시 방문해야 합니다.
