---
title: دليل أجهزة التعدين
contributors:
  - "IstoraMandiri"
  - "wpwrak"
updated: 2022-02-22
contribute: true
seo: شرح موجز لمتطلبات الأجهزة لتعدين Ethereum Classic ، يغطي ETHash vs ETCHash و SHA3 و GPUs و ASIC.
---

يعد Mining Ethereum Classic مطابقًا تقريبًا لتعدين Ethereum ، ويدعم نفس الأجهزة وبرامج التعدين. إذا كنت عامل منجم Ethereum تم طردك مؤخرًا ، فإن Ethereum Classic تحب عمال المناجم وترحب بك ، ويمكنك البدء في تعدين ETC باستخدام أجهزتك الحالية عن طريق التبديل ببساطة إلى تجمع تعدين [](/mining/pools) يدعم Ethereum Classic.

## ETCHash

تعد خوارزمية ETC Mining مطابقة تقريبًا لخوارزمية ETHash الخاصة بـ Ethereum ، مع ترقية صغيرة جعلتها أكثر سهولة في التعدين. في أواخر عام 2020 ، خلال ترقية [Thanos](/blog/2020-11-27-thanos-hard-fork-upgrade)، نفذت ETC [ECIP-1099](https://ecips.ethereumclassic.org/ECIPs/ecip-1099)، والتي عدلت خوارزمية ETHash إلى ما أصبح يعرف باسم ETCHash.

بشكل أساسي ، في عام 2020 ، تجاوزت DAG الخاصة بـ Ethereum 4 جيجا بايت ، مما يعني أن العديد من وحدات معالجة الرسومات التي تحتوي على 4 جيجا بايت من الذاكرة لن تكون قادرة على مواصلة تعدين ETH. رداً على ذلك ، قامت Ethereum Classic بتعديل خوارزمية لضمان أن البطاقات التي تحتوي على [جيجابايت ستكون قادرة على مواصلة التنقيب عن ETC حتى منتصف عام 2025](https://minerstat.com/dag-size-calculator).

## متطلبات الأجهزة

هناك نوعان رئيسيان من الأجهزة التي يمكن استخدامها لتعدين Ethereum Classic بشكل مربح.

### وحدات معالجة الرسومات

بشكل عام ، أفضل بطاقات الرسومات لتعدين Ethereum Classic هي أكثر البطاقات كفاءة في استخدام الطاقة مع ذاكرة لا تقل عن 4 جيجابايت. قبل اختيار GPU ، ابحث عن المراجعات حول تعدين ETCHash تحديدًا. يمكنك البحث عبر الإنترنت عن "أفضل وحدات معالجة الرسومات لتعدين Ethereum Classic في [العام الحالي]" للحصول على اقتراحات ، وزيارة [WhatToMine](https://whattomine.com/coins?e4g=true) لمزيد من المعلومات.

### أسيك

الدوائر المتكاملة الخاصة بالتطبيقات ASICs هي شرائح مُصنعة خصيصًا ، كما يوحي الاسم ، لتعدين خوارزمية واحدة فقط. في الأصل ، نظرًا لمتطلبات الذاكرة المكثفة لـ DAG ، كان ETHash مقاومًا إلى حد ما لـ ASICs ، ولكن مع مرور الوقت ، مثل جميع الخوارزميات المربحة ، كان هناك حافز كبير لبناء ASICs لـ ETHash ، والتي تم طرحها في السوق.

تتوفر مجموعة من عمال المناجم من ASIC Ethereum Classic ويمكن العثور عليها من خلال البحث عبر الإنترنت عن "ETHash ASIC Miners" ، والتحقق من مواصفات الشركة المصنعة لمعرفة ما إذا كانت تدعم ETCHash.

## الدعم

لمزيد من المساعدة والتوجيه من عمال المناجم الآخرين في مجتمع ETC ، يمكنك التواصل في قناة # التعدين على [Discord](https://ethereumclassic.org/discord).
