---
title: Οδηγός υλικού εξόρυξης
contributors:
  - "IstoraMandiri"
  - "wpwrak"
updated: 2022-02-22
contribute: true
seo: Μια σύντομη επεξήγηση των απαιτήσεων υλικού για την εξόρυξη Ethereum Classic, που καλύπτει το ETHash έναντι του ETCHash, το SHA3, τις GPU και τις ASIC.
---

Η εξόρυξη του Ethereum Classic είναι σχεδόν πανομοιότυπη με την εξόρυξη του Ethereum και υποστηρίζει το ίδιο υλικό και λογισμικό εξόρυξης. Αν είστε ένας πρόσφατα εκδιωχθείς ανθρακωρύχος του Ethereum, το Ethereum Classic αγαπά τους ανθρακωρύχους του και σας καλωσορίζει και μπορείτε να ξεκινήσετε την εξόρυξη ETC χρησιμοποιώντας το υπάρχον υλικό σας, απλά μεταβαίνοντας σε μια πισίνα εξόρυξης [](/mining/pools) που υποστηρίζει το Ethereum Classic.

## ETCHash

Ο αλγόριθμος ETC Mining είναι σχεδόν πανομοιότυπος με τον ETHash του Ethereum, με μια μικρή αναβάθμιση που τον έκανε πιο φιλικό προς τους ανθρακωρύχους. Στα τέλη του 2020, κατά τη διάρκεια της αναβάθμισης [Thanos](/blog/2020-11-27-thanos-hard-fork-upgrade), η ETC εφάρμοσε το [ECIP-1099](https://ecips.ethereumclassic.org/ECIPs/ecip-1099), το οποίο τροποποίησε τον αλγόριθμο ETHash σε αυτό που έγινε γνωστό ως ETCHash.

Βασικά, το 2020, το DAG του Ethereum ξεπέρασε τα 4 GB, πράγμα που σημαίνει ότι πολλές GPU με μνήμη 4 GB δεν θα μπορούσαν να συνεχίσουν την εξόρυξη ETH. Σε απάντηση, το Ethereum Classic τροποποίησε τον αλγόριθμό του για να διασφαλίσει ότι οι κάρτες με 4 GB θα μπορούν να συνεχίσουν να εξορύσσουν ETC μέχρι το [περίπου στα μέσα του 2025](https://minerstat.com/dag-size-calculator).

## Απαιτήσεις υλικού

Υπάρχουν δύο κύριοι τύποι υλικού που μπορούν να χρησιμοποιηθούν για την κερδοφόρα εξόρυξη του Ethereum Classic.

### GPUs

Σε γενικές γραμμές, οι καλύτερες κάρτες γραφικών για την εξόρυξη Ethereum Classic είναι οι πιο αποδοτικές κάρτες με τουλάχιστον 4 GB μνήμης. Πριν επιλέξετε μια GPU, αναζητήστε κριτικές ειδικά για την εξόρυξη ETCHash. Μπορείτε να αναζητήσετε στο διαδίκτυο τις "Καλύτερες GPUs για εξόρυξη Ethereum Classic το [τρέχον έτος]" για προτάσεις και να επισκεφθείτε το [WhatToMine](https://whattomine.com/coins?e4g=true) για περισσότερες πληροφορίες.

### ASICs

Τα ASICs, ή αλλιώς Application Specific Integrated Circuits, είναι ειδικά κατασκευασμένα τσιπ που έχουν σχεδιαστεί, όπως υποδηλώνει και το όνομα, για να εξορύσσουν μόνο έναν συγκεκριμένο αλγόριθμο. Αρχικά, λόγω των απαιτήσεων του DAG που απαιτούσαν μεγάλη μνήμη, ο ETHash ήταν αρκετά ανθεκτικός σε ASICs, αλλά με την πάροδο του χρόνου, όπως όλοι οι κερδοφόροι αλγόριθμοι, υπήρξε μεγάλο κίνητρο για την κατασκευή ASICs για τον ETHash, οι οποίες και βγήκαν στην αγορά.

Διατίθενται μια σειρά από ανθρακωρύχους ASIC Ethereum Classic, τους οποίους μπορείτε να βρείτε αναζητώντας στο διαδίκτυο για το "ETHash ASIC Miners", και ελέγξτε τις προδιαγραφές του κατασκευαστή για το αν υποστηρίζει το ETCHash.

## Υποστήριξη

Για περαιτέρω βοήθεια και καθοδήγηση από άλλους ανθρακωρύχους της κοινότητας ETC, μπορείτε να επικοινωνήσετε με το κανάλι #mining στο [Discord](https://ethereumclassic.org/discord).
