---
title: 퓨처 클래식
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: 향후 개발 로드맵에 대한 개요와 이더리움 클래식 에코시스템의 역사, 원칙을 기반으로 결정이 내려지는 방식입니다.
---

다른 많은 블록체인 프로젝트와 달리 Ethereum Classic에는 샷을 호출하는 중앙 조직 위원회가 없으므로 프로토콜에서 구현되는 것은 하향식보다는 유기적이고 능력주의적이며 새로운 시스템을 통해 결정됩니다. 이 접근 방식은 처음에는 폭발적인 확장을 일으키도록 설계되지 않았지만 장기적인 지속 가능성을 위해 트레이드오프가 이루어지며 Ethereum Classic의 지속성은 네트워크 효과가 눈덩이처럼 불어나기 시작할 때 다음 성장 단계를 위한 강력한 위치에 있습니다.

이 섹션에서는 이 프로세스의 압축을 풀고 ETC의 현재 상태에 대한 높은 수준의 개요를 살펴보고 현재 논의되고 있는 ETC의 지평선에 있을 수 있는 잠재적인 업그레이드에 대해 간략하게 설명합니다.

## 업그레이드 프로세스

비트코인과 같은 이더리움 클래식은 전통적인 소프트웨어 개발 의미의 로드맵이 아니라 좋은 기능이 커뮤니티에서 승인되면 구현될 수 있도록 하는 프로세스를 가지고 있습니다.

### ECIP

[이더리움 클래식 개선 제안(ECIP) 프로세스](/development/ecips) 은 이더리움 클래식으로의 업그레이드에 대해 논의하고 개발자 커뮤니티에서 엄격하게 심사하는 방법입니다. 이 프로세스는 열려 있으며 누구나 언젠가 이더리움 클래식에 포함될 수 있는 ECIP 초안을 작성하여 기여할 수 있습니다.

### 천천히 이동 & 물건을 부수지 마십시오

일반적으로 새로운 기능을 구현하려면 압도적인 지원이 필요하거나 적어도 Ethereum Classic 커뮤니티의 상당한 반대가 필요하지 않으므로 BTC와 같은 ETC는 기술 개발에 있어 상당히 신중합니다. 어떤 업그레이드가 구현되는지에 대한 중앙 그룹 편향적인 결정이 없기 때문에 상당한 푸시백으로 인한 체인 분할의 위협은 ETC의 하드 포크가 안전하고 점진적이며 무엇보다도 논쟁의 여지가 없는 경향이 있음을 의미합니다.

일이 잘못될 경우 재정적 피해를 초래할 수 있는 "빠르게 움직이고 일을 부수는" 사고방식 대신, 중요한 업데이트는 일반적으로 프로토콜에 구현되기 전에 장기간에 걸쳐 숙고, 정제 및 테스트되어 합의가 전에 _에 적절하게 도달할 수 있도록 합니다. 포크.

또한 2015년에 배포된 계약이 영구적으로 충실하게 작동하고 _Code is Law_ 이 유지되도록 최대한 주의를 기울입니다.

그렇다고 해서 ETC가 기회주의적으로 혁신할 수 없다는 의미는 아닙니다. 그러한 예 중 하나는 [Thanos 포크](/knowledge/forks#thanos)입니다. 이는 이더리움 클래식의 손쉬운 윈-윈 업그레이드인 ETC를 채굴할 수 있도록 허용함으로써 이더리움의 증가하는 DAG 크기 스윕 보안을 활용했습니다.

### 계승된 혁신

이더리움 클래식은 이더리움 가상 머신과의 호환성을 유지하며, 계약 시스템, 개발자 도구, 라이브러리 및 이러한 다른 체인을 위해 주로 개발되고 자금이 지원되는 기타 일반 개념을 포함하여 다른 EVM 체인에서 발생하는 모든 혁신을 상속합니다.

오프체인 트랜잭션을 통해 확장성을 향상시키는 유망한 레이어 2 기술인 낙관적 롤업이 이에 대한 훌륭한 예입니다. 무료 오픈 소스 소프트웨어의 특성 덕분에 이더리움 클래식과 관련이 없는 프로젝트 및 팀에서 수백만 달러의 연구 및 개발을 수행했습니다. 이러한 혁신은 일반화된 EVM 호환성 덕분에 ETC의 유용성과 가치를 간접적으로 증가시켰습니다.

### 테스트넷으로서의 이더리움

이 접근 방식의 한 가지 장점은 Ethereum Classic이 다른 체인이 새로운 기능을 구현하는 위험을 감수하는 것을 지켜볼 수 있다는 것입니다. 안전하고 효과적인 것으로 입증된 후에야 최소한의 위험과 개발 노력으로 좋은 기능을 구현할 수 있습니다.

이러한 방식으로 다른 EVM 체인은 기존 테스트넷이 제공할 수 있는 것보다 훨씬 더 엄격한 테스트를 통해 이더리움 클래식의 인센티브화된 테스트넷으로 볼 수 있습니다.

## 앞을 내다

글을 쓰는 시점에서 2022년이 막 다가왔고 ETC는 활동이 급증하는 한 해를 시작하고 있습니다. 수많은 새로운 [앱](/services/apps) 과 사용자가 유기적으로 통합되었으며 ETC 생태계는 네트워크 효과의 징후를 보이기 시작했으며 네트워크가 더 유용하고 가치가 높아짐에 따라 채택이 눈덩이처럼 불어날 것입니다.

최근 성장은 부분적으로 [개의 동영상](/videos) 과 밈을 만들어 소셜 미디어를 통해 채택을 주도한 이더리움 클래식 콘텐츠 제작자와 영향력 있는 사람들의 증가 덕분입니다.

### 더 병합

Ethereum™ 메인넷 체인은 약간의 지연을 겪고 있지만 작업 증명에서 지분 증명으로의 마이그레이션을 완료하는 데 점점 더 가까워지고 있습니다. 이를 _The Merge_이라고 합니다. Ethereum Classic의 경우 이것은 새로 퇴출된 GPU 광부가 다른 체인을 찾아 채굴할 가능성이 있고 Ethereum Classic이 확실한 선택이기 때문에 매우 관련성이 높은 이벤트가 될 것입니다.

ETH에서 ETC로의 마이너 마이그레이션은 Ethereum Classic 생태계에 새로운 관심을 불러일으키고 네트워크 보안을 강화하며 채택 및 네트워크 가치를 가속화할 것입니다.

또한, "The Merge" 중 또는 이후에 단기적인 문제가 발생하는 경우, 아마도 예상치 못한 게임 이론 문제 또는 추가적인 복잡성으로 인한 프로토콜 악용으로 인해 이더리움 클래식은 시도되고 남아 있는 폴백 체인을 제공할 준비가 되어 있을 것입니다. 오늘날의 진정한 이더리움 프로토콜. 장기적으로 지분 증명으로의 전환은 Ethereum™ 메인넷의 추가 중앙 집중화를 초래할 가능성이 있으며, 이는 ETC가 면역성을 유지하는 다른 종류의 사회적 공격에 취약하게 만듭니다.

### EVM 버전 관리

Ethereum Classic은 수십 _유지하는 것을 목표로 하고 있습니다. 앞으로 몇 세기는 아니더라도 주요 유틸리티의 기능은 배포된 계약의 _버전_ 이 될 것입니다. 이것은 Ethereum Classic의 장기 운영 및 유지 관리에 몇 가지 중요한 이점을 제공합니다. 특히 _Code is Law_ 을 훨씬 쉽게 유지하면서 미래에 계약 실행을 업그레이드할 수 있는 유연성을 제공합니다.

가스 가격 조정과 같은 프로토콜 변경으로 인해 기존 계약이 깨질지 걱정하는 대신 버전 관리는 배포된 코드가 배포된 블록 번호를 기반으로 EVM의 호환 버전에서 항상 실행되도록 보장된다는 것을 의미합니다. 또한, 미래의 계약은 기존 계약을 깨는 기능을 선택할 수 있습니다. 즉, Ethereum Classic은 기존 애플리케이션에 영향을 주지 않고 서명 체계, opcode 동작 추가 또는 수정 등과 같은 새로운 기술을 제공할 수 있습니다.

다른 버전의 EVM에서 실행 중이더라도 미래의 계약은 상호 운용성을 유지하기 위해 동일한(또는 번역된) API를 통해 이전 계약과 여전히 통신할 수 있습니다. 버전 관리를 구현하는 데 필요한 추가 복잡성 외에는 명백한 단점이 없는 것 같습니다.

### 레이어 2

블록체인을 확장하는 유일한 합리적인 방법은 레이어에 있다는 것이 점점 더 분명해지고 있습니다. 비트코인의 라이트닝 네트워크가 이 유망한 새로운 영역을 주도하면서 이더리움은 상태 채널, 낙관적 롤업, zk-롤업 및 기타 새로운 기술의 형태를 따르고 있습니다.

레이어 2는 오프체인 상태를 관리하고 이 상태를 해결하기 위해 기본 체인을 사용하여 훨씬 더 큰 트랜잭션 처리량으로 탈중앙화 및 무신뢰성에 대한 적절한 보증을 제공할 것을 약속합니다. 이론적으로 많은 레이어 2 시스템에서 초당 트랜잭션 수에는 상한선이 없으며 문명 규모의 사용 요구 사항을 충족할 수 있습니다.

Ethereum Classic의 EVM과 ETCHash의 채굴을 궁극적으로 지배하게 될 작업 증명에 대한 약속을 통해 전체 범위의 L2 솔루션을 지원할 수 있는 Sovereign Grade 기본 계층에 대한 몇 안 되는 선택 중 하나가 될 것입니다.
