---
title: Классика будущего
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: Обзор будущей дорожной карты развития и того, как принимаются решения в экосистеме Ethereum Classic, на основе ее истории, принципов.
---

В отличие от многих других блокчейн-проектов, в Ethereum Classic нет центрального оргкомитета, определяющего порядок действий, поэтому то, что будет внедрено в протокол, определяется органической, меритократической, эмерджентной системой, а не сверху вниз. Хотя такой подход изначально не рассчитан на взрывной рост, компромисс делается ради долгосрочной устойчивости, и упорство Ethereum Classic позволило ему занять прочные позиции на следующем этапе роста, когда сетевые эффекты начнут вызывать снежный ком принятия.

В этом разделе мы расскажем об этом процессе, сделаем обзор текущего состояния ETC на высоком уровне и кратко остановимся на некоторых обсуждаемых в настоящее время потенциальных модернизациях, которые могут появиться на горизонте для ETC.

## Процесс модернизации

Ethereum Classic, как и Bitcoin, не имеет дорожной карты в традиционном понимании разработки программного обеспечения, а скорее представляет собой процесс, позволяющий внедрять хорошие функции по мере их появления и одобрения сообществом.

### ECIPs

Процесс [Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP)](/development/ecips) - это способ обсуждения обновлений Ethereum Classic и их тщательной проверки сообществом разработчиков. Этот процесс является открытым, и каждый может внести свой вклад, составив проект ECIP, который однажды может быть включен в Ethereum Classic.

### Двигайтесь медленно & Не ломайте вещи

Как правило, для внедрения новых функций требуется абсолютная поддержка или, по крайней мере, отсутствие значительного противодействия со стороны сообщества Ethereum Classic, что делает ETC, как и BTC, довольно осторожным в своем технологическом развитии. Поскольку нет центральной группы, влияющей на решения о том, какие обновления будут внедряться, угроза раскола цепи из-за значительного отпора означает, что хард-форки на ETC, как правило, безопасны, постепенны и, прежде всего, не вызывают споров.

Вместо менталитета "быстро двигаться и ломать", который может нанести финансовый ущерб, если что-то пойдет не так, значительные обновления обычно долго обдумываются, дорабатываются и тестируются перед внедрением в протокол, чтобы консенсус был достигнут должным образом _перед_ форком.

Кроме того, принимаются меры к тому, чтобы, насколько это возможно, контракты, которые были заключены еще в 2015 году, могли исправно действовать в течение длительного времени и чтобы _Code is Law_ поддерживался.

Это не означает, что ETC не способна к оппортунистическим инновациям. Одним из таких примеров является форк [Thanos](/knowledge/forks#thanos), который воспользовался преимуществом увеличения размера DAG Ethereum для зачистки безопасности, позволив иным образом заброшенной категории GPU добывать ETC, что стало легким беспроигрышным обновлением для Ethereum Classic.

### Унаследованные инновации

Ethereum Classic сохраняет совместимость с Ethereum Virtual Machine, он наследует все инновации, которые происходят в других цепочках EVM, включая контрактные системы, инструментарий разработчика, библиотеки и другие общие концепции, финансируемые и разработанные в первую очередь для этих других цепочек.

Optimistic Rollups, перспективная технология уровня 2, которая повышает масштабируемость за счет транзакций вне цепи, является отличным примером этого. Благодаря природе бесплатного программного обеспечения с открытым исходным кодом миллионы долларов на исследования и разработки были потрачены проектами и командами, не имеющими никакого отношения к Ethereum Classic. Эта инновация, благодаря общей совместимости EVM, косвенно повысила полезность и ценность ETC.

### Ethereum как тестовая сеть

Преимущество такого подхода заключается в том, что Ethereum Classic может стоять в стороне, наблюдая за тем, как другие цепочки берут на себя риск внедрения новых функций. Только после того, как они покажут свою безопасность и эффективность, можно внедрять хорошие функции с минимальным риском и усилиями по разработке.

Таким образом, другие EVM-цепочки можно рассматривать как стимулированные тестовые сети Ethereum Classic, с гораздо более строгим тестированием, чем может обеспечить традиционная тестовая сеть.

## Заглядывая в будущее

На момент написания этой статьи 2022 год только наступил, и ETC начинает год, переживая всплеск активности. Множество новых приложений [](/services/apps) и пользователей органично объединились, и экосистема ETC начинает демонстрировать признаки сетевых эффектов, которые по мере того, как сеть будет становиться все более полезной и ценной, станут снежным комом.

Недавний рост отчасти объясняется растущей армией создателей контента Ethereum Classic и влиятельных людей, которые создают видеоролики [](/videos) и мемы, стимулируя принятие криптовалюты через социальные сети.

### Слияние

Цепочка мейннета Ethereum™, несмотря на небольшие задержки, все ближе к завершению перехода от Proof of Work к Proof of Stake, известному как _The Merge_. Для Ethereum Classic это будет чрезвычайно важным событием, поскольку, скорее всего, недавно вытесненные GPU-майнеры будут искать другие цепочки для майнинга, и Ethereum Classic - очевидный выбор.

Переход майнеров с ETH на ETC, вероятно, вызовет новую волну интереса к экосистеме Ethereum Classic, повысит безопасность сети, ускорит принятие и ценность сети.

Кроме того, если во время или после "Слияния" возникнут какие-либо краткосрочные проблемы, возможно, из-за непредвиденных проблем теории игр или эксплуатации протокола из-за дополнительной сложности, Ethereum Classic будет готов и будет ждать, чтобы предоставить запасную цепочку, которая остается на проверенном и верном протоколе Ethereum сегодня. В долгосрочной перспективе переход на Proof of Stake, вероятно, приведет к дальнейшей централизации мейннета Ethereum™, что сделает его уязвимым для других видов социальных атак, к которым, опять же, ETC останется неуязвимым.

### Версионирование EVM

Поскольку Ethereum Classic стремится поддерживать _Code is Law_ в течение многих десятилетий, если не столетий, одной из основных полезных функций станет _версионирование_ развернутых контрактов. Это дает несколько существенных преимуществ для долгосрочной эксплуатации и обслуживания Ethereum Classic, в частности, значительно упрощает обслуживание _Code is Law_ , обеспечивая при этом гибкость для модернизации исполнения контрактов в будущем.

Вместо того чтобы беспокоиться о том, не нарушит ли изменение протокола, например, перерасчет цены на газ, старые контракты, версионность означает, что развернутый код гарантированно всегда будет работать на совместимой версии EVM, основанной на номере блока, на который он был развернут. Кроме того, будущие контракты могут включать в себя функциональные возможности, которые в противном случае нарушили бы старые контракты. Это означает, что Ethereum Classic может предоставлять новые технологии, такие как схемы подписи, добавлять или изменять поведение опкодов и т.д., не затрагивая существующие приложения.

Даже если они работают на другой версии EVM, будущие контракты смогут взаимодействовать со старыми контрактами через тот же (или переведенный) API для поддержания совместимости. По всей видимости, у версионности нет никаких очевидных недостатков, кроме дополнительной сложности, необходимой для ее реализации.

### Уровень 2

Становится все более очевидным, что единственным разумным способом масштабирования блокчейн является послойный. В то время как Lightning Network от Bitcoin возглавила эту многообещающую новую область, Ethereum следует за ней в виде State Channels, Optimistic Rollups, zk-Rollups и других новых технологий.

Уровень 2 обещает обеспечить адекватные гарантии децентрализации и надежности при гораздо большей пропускной способности транзакций за счет управления состоянием вне цепи и использования базовой цепи для урегулирования этого состояния. Теоретически, во многих системах второго уровня не существует верхней границы для количества транзакций в секунду, и они могут удовлетворять требованиям использования в масштабах цивилизации.

С EVM Ethereum Classic и приверженностью к Proof of Work, которая в конечном итоге будет доминировать в майнинге ETCHash, это будет один из немногих вариантов базового слоя класса Sovereign, который может поддерживать полный спектр решений L2.
