---
title: फ्यूचर क्लासिक
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: भविष्य के विकास रोडमैप का अवलोकन और एथेरियम क्लासिक पारिस्थितिकी तंत्र में इसके इतिहास, सिद्धांतों के आधार पर निर्णय कैसे किए जाते हैं।
---

कई अन्य ब्लॉकचेन परियोजनाओं के विपरीत, एथेरियम क्लासिक में शॉट्स को बुलाने वाली एक केंद्रीय आयोजन समिति नहीं होती है, इसलिए प्रोटोकॉल में जो लागू होता है वह टॉप-डाउन के बजाय एक कार्बनिक, योग्यता, आकस्मिक प्रणाली के माध्यम से निर्धारित किया जाता है। हालांकि इस दृष्टिकोण को पहले विस्फोटक विस्तार प्राप्त करने के लिए डिज़ाइन नहीं किया गया है, व्यापार-बंद दीर्घकालिक स्थिरता के लिए किया जाता है, और एथेरियम क्लासिक की दृढ़ता ने इसे विकास के अपने अगले चरण के लिए एक मजबूत स्थिति में डाल दिया है जब नेटवर्क प्रभाव स्नोबॉल अपनाने के लिए शुरू होता है।

इस खंड में, हम इस प्रक्रिया को अनपैक करेंगे, ईटीसी की वर्तमान स्थिति का एक उच्च स्तरीय अवलोकन करेंगे, और संक्षेप में कुछ संभावित उन्नयनों को कवर करेंगे जिन पर वर्तमान में चर्चा की जा रही है जो ईटीसी के लिए क्षितिज पर हो सकते हैं।

## अपग्रेड प्रक्रिया

एथेरियम क्लासिक, बिटकॉइन की तरह, पारंपरिक सॉफ्टवेयर विकास के अर्थ में एक रोडमैप नहीं है, बल्कि एक ऐसी प्रक्रिया है जो अच्छी सुविधाओं को लागू करने की अनुमति देती है जब वे साथ आती हैं और समुदाय द्वारा अनुमोदित होती हैं।

### ईसीआईपी

[एथेरियम क्लासिक इम्प्रूवमेंट प्रस्ताव (ईसीआईपी) प्रक्रिया](/development/ecips) यह है कि एथेरियम क्लासिक के उन्नयन पर कैसे चर्चा की जाती है, और इसके डेवलपर समुदाय द्वारा सख्ती से जांच की जाती है। यह प्रक्रिया खुली है, और कोई भी ईसीआईपी का मसौदा तैयार करके योगदान दे सकता है जिसे एक दिन एथेरियम क्लासिक में शामिल किया जा सकता है।

### धीरे-धीरे आगे बढ़ें & चीजों को न तोड़ें

आमतौर पर, नई सुविधाओं को लागू करने के लिए भारी समर्थन की आवश्यकता होती है या, कम से कम, एथेरियम क्लासिक समुदाय से कोई महत्वपूर्ण विरोध नहीं होता है, जिससे ईटीसी, जैसे बीटीसी, अपने तकनीकी विकास में काफी सतर्क हो जाता है। क्या उन्नयन लागू किए जाने के बारे में कोई केंद्रीय समूह पक्षपातपूर्ण निर्णय नहीं है, महत्वपूर्ण पुशबैक के कारण एक श्रृंखला के विभाजन के खतरे का मतलब है कि ईटीसी पर हार्ड फोर्क सुरक्षित, वृद्धिशील और सभी गैर-विवादास्पद हैं।

"तेजी से आगे बढ़ें और चीजों को तोड़ें" मानसिकता के बजाय, जो चीजें गलत होने पर वित्तीय नुकसान का कारण बन सकती हैं, महत्वपूर्ण अपडेट आमतौर पर प्रोटोकॉल में लागू होने से पहले लंबी अवधि में विचार, परिष्कृत और परीक्षण किए जाते हैं ताकि आम सहमति ठीक से _से पहले_ तक पहुंच सके। एक कांटा।

इसके अतिरिक्त, यह सुनिश्चित करने के लिए ध्यान रखा जाता है कि, जितना संभव हो, 2015 में तैनात किए गए अनुबंध ईमानदारी से सदा के लिए काम कर सकते हैं और यह कि _कोड कानून_ बनाए रखा जाता है।

इसका मतलब यह नहीं है कि ईटीसी अवसरवादी रूप से नवाचार करने में असमर्थ है। ऐसा ही एक उदाहरण [थानोस फोर्क](/knowledge/forks#thanos)है, जिसने एथेरियम की बढ़ती डीएजी आकार स्वीप अप सुरक्षा का लाभ उठाया है, अन्यथा छोड़े गए जीपीयू की श्रेणी को माइन ईटीसी की अनुमति देकर, जो एथेरियम क्लासिक के लिए एक आसान जीत-अप अपग्रेड था।

### विरासत में मिला नवाचार

एथेरियम क्लासिक एथेरियम वर्चुअल मशीन के साथ संगतता बनाए रखता है, यह अन्य ईवीएम श्रृंखलाओं पर होने वाले सभी नवाचारों को प्राप्त करता है, जिसमें अनुबंध प्रणाली, डेवलपर टूलिंग, पुस्तकालय और अन्य सामान्य अवधारणाएं शामिल हैं जो मुख्य रूप से इन अन्य श्रृंखलाओं द्वारा वित्त पोषित और विकसित की गई हैं।

आशावादी रोलअप, एक आशाजनक परत 2 तकनीक जो ऑफ-चेन लेनदेन के माध्यम से मापनीयता को बढ़ाती है, इसका एक उत्कृष्ट उदाहरण है। फ्री ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर की प्रकृति के लिए धन्यवाद, उन परियोजनाओं और टीमों द्वारा लाखों डॉलर का शोध और विकास खर्च किया गया, जिनका एथेरियम क्लासिक के साथ कोई संबंध नहीं था। सामान्यीकृत ईवीएम संगतता के लिए धन्यवाद, इस नवाचार ने अप्रत्यक्ष रूप से ईटीसी की उपयोगिता और मूल्य में वृद्धि की है।

### एक टेस्टनेट के रूप में इथेरियम

इस दृष्टिकोण का एक फायदा यह है कि एथेरियम क्लासिक अन्य श्रृंखलाओं को नई सुविधाओं को लागू करने के जोखिम को देखते हुए खड़ा हो सकता है। उनके सुरक्षित और प्रभावी होने के बाद ही, न्यूनतम जोखिम और विकास प्रयासों के साथ अच्छी सुविधाओं को लागू किया जा सकता है।

इस तरह, अन्य ईवीएम श्रृंखलाओं को एथेरियम क्लासिक के प्रोत्साहन टेस्टनेट के रूप में देखा जा सकता है, पारंपरिक टेस्टनेट की तुलना में अधिक कठोर परीक्षण प्रदान कर सकता है।

## आगे देख रहा

लेखन के रूप में, 2022 अभी आया है, और ईटीसी वर्ष की शुरुआत गतिविधि में वृद्धि का अनुभव कर रहा है। नए [ऐप्स](/services/apps) और उपयोगकर्ताओं की एक बड़ी संख्या व्यवस्थित रूप से एकत्रित हो गई है, और ईटीसी पारिस्थितिकी तंत्र नेटवर्क प्रभावों के संकेत दिखाना शुरू कर रहा है, जो स्नोबॉल अपनाने के रूप में नेटवर्क अधिक उपयोगी और मूल्यवान हो जाएगा।

हाल की वृद्धि आंशिक रूप से एथेरियम क्लासिक सामग्री निर्माताओं और प्रभावितों की बढ़ती सेना के लिए धन्यवाद है जो [वीडियो](/videos) और मेम बना रहे हैं, सोशल मीडिया के माध्यम से गोद लेने को बढ़ावा दे रहे हैं।

### मर्ज

Ethereum™ मेननेट श्रृंखला, हालांकि कुछ मामूली देरी का अनुभव कर रही है, कार्य के प्रमाण से हिस्सेदारी के प्रमाण में प्रवास को पूरा करने के करीब लग रही है, जिसे _द मर्ज_के रूप में जाना जाता है। एथेरियम क्लासिक के लिए यह एक अत्यंत प्रासंगिक घटना होगी, क्योंकि ऐसा लगता है कि नए निकाले गए जीपीयू खनिक मेरी ओर अन्य श्रृंखलाओं की ओर देख रहे होंगे, और एथेरियम क्लासिक एक स्पष्ट विकल्प है।

ईटीएच से ईटीसी में खनिकों के प्रवास से एथेरियम क्लासिक पारिस्थितिकी तंत्र में रुचि की एक नई लहर आने की संभावना है, नेटवर्क की सुरक्षा में वृद्धि होगी, और गोद लेने और नेटवर्क मूल्य में तेजी आएगी।

इसके अतिरिक्त, यदि "द मर्ज" के दौरान या बाद में कोई अल्पकालिक समस्या है, तो शायद अप्रत्याशित गेम थ्योरी समस्याओं या अतिरिक्त जटिलता के कारण प्रोटोकॉल के कारनामों के कारण, एथेरियम क्लासिक तैयार होगा और एक फ़ॉलबैक श्रृंखला प्रदान करने की प्रतीक्षा कर रहा है जो कि कोशिश की गई है और आज का सच्चा इथेरियम प्रोटोकॉल। लंबी अवधि में, प्रूफ ऑफ स्टेक की ओर बढ़ने से एथेरियम ™ मेननेट का और अधिक केंद्रीकरण हो सकता है, जो इसे अन्य प्रकार के सामाजिक हमलों के प्रति संवेदनशील बनाता है, जो फिर से, ईटीसी प्रतिरक्षित रहेगा।

### ईवीएम वर्जनिंग

एथेरियम क्लासिक के साथ _कोड बनाए रखने का लक्ष्य कई दशकों के लिए कानून_ है, यदि आने वाली शताब्दियों में नहीं, तो प्रमुख उपयोगिता की एक विशेषता तैनात अनुबंधों के _संस्करण_ की होगी। यह एथेरियम क्लासिक के दीर्घकालिक संचालन और रखरखाव के लिए कई महत्वपूर्ण लाभ प्रदान करता है, विशेष रूप से यह _कोड को कानून_ बनाए रखना बहुत आसान बनाता है जबकि भविष्य में अनुबंध निष्पादन को अपग्रेड करने के लिए लचीलापन प्रदान करता है।

इस बारे में चिंता करने के बजाय कि क्या कोई प्रोटोकॉल परिवर्तन, जैसे कि गैस पुनर्मूल्यांकन, पुराने अनुबंधों को तोड़ देगा, वर्जनिंग का मतलब होगा कि तैनात कोड को हमेशा ईवीएम के संगत संस्करण पर चलने की गारंटी दी जाती है, जिस पर इसे तैनात किया गया था। अतिरिक्त रूप से, भविष्य के अनुबंध कार्यक्षमता में ऑप्ट-इन कर सकते हैं जो अन्यथा पुराने अनुबंधों को तोड़ देगा, जिसका अर्थ है कि एथेरियम क्लासिक नई तकनीक प्रदान कर सकता है जैसे कि हस्ताक्षर योजनाएं, मौजूदा अनुप्रयोगों को प्रभावित किए बिना ओपकोड व्यवहार, आदि को जोड़ना या संशोधित करना।

भले ही वे ईवीएम के एक अलग संस्करण पर चल रहे हों, भविष्य के अनुबंध अभी भी इंटरऑपरेबिलिटी बनाए रखने के लिए उसी (या अनुवादित) एपीआई पर पुराने अनुबंधों के साथ संवाद करने में सक्षम होंगे। ऐसा प्रतीत होता है कि इसे लागू करने के लिए आवश्यक अतिरिक्त जटिलता के अलावा संस्करण के लिए कोई स्पष्ट नकारात्मक पहलू नहीं है।

### परत 2

यह तेजी से स्पष्ट होता जा रहा है कि ब्लॉकचेन को स्केल करने का एकमात्र उचित तरीका परतों में है। बिटकॉइन के लाइटनिंग नेटवर्क के साथ इस आशाजनक नए डोमेन का नेतृत्व करते हुए, एथेरियम राज्य चैनल, आशावादी रोलअप, जेडके-रोलअप और अन्य उभरती प्रौद्योगिकियों के रूप में अनुसरण कर रहा है।

परत 2 राज्य ऑफ-चेन को प्रबंधित करके और इस राज्य को बसाने के लिए आधार श्रृंखला का उपयोग करके बहुत अधिक लेनदेन थ्रूपुट के साथ, विकेंद्रीकरण और अविश्वास के पर्याप्त आश्वासन प्रदान करने का वादा करता है। सिद्धांत रूप में, कई परत 2 प्रणालियों में प्रति सेकंड लेनदेन की संख्या के लिए कोई ऊपरी सीमा नहीं है, और सभ्यता-पैमाने पर उपयोग की आवश्यकताओं को पूरा कर सकता है।

एथेरियम क्लासिक की ईवीएम और काम के सबूत के प्रति प्रतिबद्धता के साथ, जो अंततः ETCHash में खनन पर हावी होगा, यह सॉवरेन ग्रेड बेस लेयर के लिए कुछ विकल्पों में से एक होगा जो L2 समाधानों की एक पूरी श्रृंखला का समर्थन कर सकता है।
