---
title: فيوتشر كلاسيك
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: نظرة عامة على خارطة طريق التطوير المستقبلي وكيفية اتخاذ القرارات في النظام البيئي Ethereum Classic ، بناءً على تاريخها ومبادئها.
---

على عكس العديد من مشاريع blockchain الأخرى ، لا يوجد لدى Ethereum Classic لجنة تنظيم مركزية تستدعي اللقطات ، لذا فإن ما يتم تنفيذه في البروتوكول يتم تحديده من خلال نظام عضوي ، قائم على الجدارة ، ناشئ ، وليس من أعلى إلى أسفل. في حين أن هذا النهج لم يتم تصميمه في البداية لتحقيق توسع هائل ، إلا أن المقايضة تتم من أجل الاستدامة على المدى الطويل ، وقد جعلها مثابرة Ethereum Classic في وضع قوي لمرحلة نموها التالية عندما تبدأ تأثيرات الشبكة في تبني كرة الثلج.

في هذا القسم ، سنقوم بتفكيك هذه العملية ، ونلقي نظرة عامة على مستوى عالٍ من الحالة الحالية لـ ETC ، ونغطي بإيجاز بعض الترقيات المحتملة التي تتم مناقشتها حاليًا والتي قد تكون في الأفق لـ ETC.

## عملية الترقية

لا تمتلك Ethereum Classic ، مثل Bitcoin ، خارطة طريق بالمعنى التقليدي لتطوير البرامج ، ولكنها عملية تسمح بتنفيذ ميزات جيدة إذا ومتى تم اعتمادها من قبل المجتمع.

### ECIPs

عملية [اقتراح تحسين Ethereum Classic (ECIP)](/development/ecips) هي كيفية مناقشة الترقيات إلى Ethereum Classic ، وفحصها بدقة من قبل مجتمع مطوريها. هذه العملية مفتوحة ، ويمكن لأي شخص المساهمة من خلال صياغة ECIP التي قد يتم تضمينها يومًا ما في Ethereum Classic.

### تحرك ببطء & لا تكسر الأشياء

عادةً ما يتطلب تنفيذ الميزات الجديدة دعمًا ساحقًا أو ، على الأقل ، عدم وجود معارضة كبيرة من مجتمع Ethereum Classic ، مما يجعل ETC ، مثل BTC ، حذرة إلى حد ما في تطورها التكنولوجي. مع عدم وجود قرارات منحازة للمجموعة المركزية بشأن الترقيات التي يتم تنفيذها ، فإن تهديد انقسام السلسلة بسبب رد فعل كبير يعني أن Hard Forks على ETC تميل إلى أن تكون آمنة وتزايدية وقبل كل شيء غير مثيرة للجدل.

بدلاً من عقلية "التحرك بسرعة وكسر الأشياء" ، والتي يمكن أن تسبب ضررًا ماليًا إذا ساءت الأمور ، عادة ما يتم التفكير في التحديثات المهمة وصقلها واختبارها على مدى فترات طويلة قبل تنفيذها في البروتوكول بحيث يمكن الوصول إلى الإجماع بشكل صحيح _قبل_ شوكة.

بالإضافة إلى ذلك ، يتم الحرص على ضمان ، قدر الإمكان ، أن العقود التي تم نشرها منذ فترة طويلة في عام 2015 يمكن أن تعمل بأمانة إلى الأبد وأن يتم الحفاظ على _Code هو القانون_.

هذا لا يعني أن ETC غير قادرة على الابتكار بشكل انتهازي. أحد الأمثلة على ذلك هو [Thanos fork](/knowledge/forks#thanos)، الذي استفاد من زيادة حجم DAG الخاص بـ Ethereum من خلال السماح لفئة من وحدات معالجة الرسومات المهجورة بخلاف ذلك بتعدين ETC ، والتي كانت ترقية سهلة ومربحة للجانبين لـ Ethereum Classic.

### ابتكار موروث

تحافظ Ethereum Classic على التوافق مع Ethereum Virtual Machine ، فهي ترث جميع الابتكارات التي تحدث في سلاسل EVM الأخرى ، بما في ذلك أنظمة العقود وأدوات المطورين والمكتبات والمفاهيم العامة الأخرى الممولة والمطورة بشكل أساسي لهذه السلاسل الأخرى.

تعد Optimistic Rollups ، وهي تقنية واعدة من الطبقة الثانية تعزز قابلية التوسع عبر المعاملات خارج السلسلة ، مثالًا ممتازًا على ذلك. بفضل طبيعة البرمجيات الحرة مفتوحة المصدر ، تم إنفاق ملايين الدولارات على البحث والتطوير من قبل المشاريع والفرق التي ليس لها ارتباط مع Ethereum Classic. هذا الابتكار ، بفضل التوافق المعمم مع EVM ، زاد بشكل غير مباشر من فائدة وقيمة ETC.

### Ethereum باعتباره Testnet

تتمثل إحدى ميزات هذا النهج في أن Ethereum Classic يمكن أن يقف مكتوف الأيدي أثناء مشاهدة سلاسل أخرى تتعامل مع مخاطر تنفيذ ميزات جديدة. فقط بعد أن تثبت أنها آمنة وفعالة ، يمكن تنفيذ الميزات الجيدة بأقل قدر من المخاطر وجهود التطوير.

وبهذه الطريقة ، يمكن اعتبار سلاسل EVM الأخرى بمثابة شبكات اختبار محفزة لـ Ethereum Classic ، مع اختبار أكثر صرامة مما يمكن أن توفره شبكة testnet التقليدية.

## أتطلع قدما

اعتبارًا من كتابة هذا التقرير ، وصل عام 2022 لتوه ، وبدأت شركة ETC العام الذي يشهد طفرة في النشاط. مجموعة من [تطبيقات جديدة](/services/apps) وقد تم دمج المستخدمين عضويًا ، وبدأ نظام ETC البيئي في إظهار علامات على تأثيرات الشبكة ، والتي ستعتمد على كرة الثلج حيث تصبح الشبكة أكثر فائدة وقيمة.

يعود الفضل جزئيًا في النمو الأخير إلى الجيش المتنامي من منشئي محتوى Ethereum Classic والمؤثرين الذين قاموا بإنشاء [مقاطع فيديو](/videos) و memes ، مما أدى إلى التبني عبر وسائل التواصل الاجتماعي.

### الدمج

تتطلع سلسلة Ethereum ™ mainnet ، على الرغم من تعرضها لبعض التأخيرات الطفيفة ، بشكل متزايد إلى إكمال الترحيل بعيدًا عن Proof of Work إلى Proof of Stake ، المعروف باسم _The Merge_. بالنسبة إلى Ethereum Classic ، سيكون هذا حدثًا مهمًا للغاية ، حيث يبدو من المحتمل أن يتطلع عمال مناجم GPU الذين تم إخلاؤهم حديثًا إلى سلاسل أخرى للتعدين ، ويعتبر Ethereum Classic خيارًا واضحًا.

من المرجح أن يجلب ترحيل المعدنين من ETH إلى ETC موجة جديدة من الاهتمام إلى النظام البيئي Ethereum Classic ، وزيادة أمان الشبكة ، وتسريع التبني وقيمة الشبكة.

بالإضافة إلى ذلك ، إذا كانت هناك أي مشاكل قصيرة المدى أثناء "الدمج" أو بعده ، ربما بسبب مشاكل نظرية اللعبة غير المتوقعة أو عمليات استغلال البروتوكول بسبب التعقيد الإضافي ، سيكون Ethereum Classic جاهزًا وينتظر تقديم سلسلة احتياطية تبقى على التجربة و بروتوكول Ethereum الحقيقي اليوم. على المدى الطويل ، من المحتمل أن يؤدي الانتقال إلى Proof of Stake إلى مزيد من المركزية لشبكة Ethereum ™ mainnet ، مما يجعلها عرضة لأنواع أخرى من الهجمات الاجتماعية ، والتي ستظل ETC محصنة ضدها مرة أخرى.

### إصدار EVM

مع هدف</em> Classic للحفاظ على الرمز _هو القانون_ لعقود عديدة ، إن لم يكن لقرون قادمة ، فإن الميزة الرئيسية ستكون هي إصدار _من العقود المنشورة. يوفر هذا العديد من المزايا المهمة لتشغيل وصيانة Ethereum Classic على المدى الطويل ، لا سيما أنه يجعل من السهل الحفاظ على _Code هو القانون_ مع استمرار توفير المرونة لترقية تنفيذ العقد في المستقبل.</p>

بدلاً من القلق بشأن ما إذا كان تغيير البروتوكول ، مثل إعادة تسعير الغاز ، سيؤدي إلى كسر العقود القديمة ، فإن تعيين الإصدار يعني ضمان تشغيل الكود المنشور دائمًا على إصدار متوافق من EVM استنادًا إلى رقم الكتلة الذي تم نشره عليه. بالإضافة إلى ذلك ، يمكن للعقود المستقبلية الاشتراك في الوظائف التي من شأنها كسر العقود القديمة ، مما يعني أن Ethereum Classic يمكن أن توفر تقنية جديدة مثل مخططات التوقيع ، وإضافة أو تعديل سلوك كود التشغيل ، وما إلى ذلك ، دون التأثير على التطبيقات الحالية.

على الرغم من أنها تعمل على إصدار مختلف من EVM ، ستظل العقود المستقبلية قادرة على التواصل مع العقود القديمة عبر نفس واجهة برمجة التطبيقات (أو المترجمة) للحفاظ على قابلية التشغيل البيني. يبدو أنه لا يوجد جانب سلبي واضح للإصدار بخلاف التعقيد الإضافي المطلوب لتنفيذه.

### طبقة 2

لقد أصبح من الواضح بشكل متزايد أن الطرق المعقولة الوحيدة لتوسيع نطاق البلوكشين تكون في طبقات. مع قيادة Bitcoin Lightning Network لهذا المجال الجديد الواعد ، تتبع Ethereum في شكل قنوات الدولة ، والتراكميات المتفائلة ، و zk-Rollups ، وغيرها من التقنيات الناشئة.

تعد الطبقة الثانية بتقديم تأكيدات كافية باللامركزية وعدم الثقة ، مع إنتاجية أكبر بكثير للمعاملات من خلال إدارة الدولة خارج السلسلة واستخدام السلسلة الأساسية لتسوية هذه الحالة. من الناحية النظرية ، لا يوجد حد أعلى لعدد المعاملات في الثانية في العديد من أنظمة الطبقة الثانية ، ويمكن أن تفي بمتطلبات الاستخدام على نطاق الحضارة.

مع EVM من Ethereum Classic والالتزام بإثبات العمل الذي سيهيمن في النهاية على التعدين في ETCHash ، سيكون أحد الخيارات القليلة لطبقة أساسية من الدرجة السيادية يمكنها دعم مجموعة كاملة من حلول L2.
