---
title: フューチャー・クラシック
contribute: true
contributors:
  - pyskell
  - IstoraMandiri
updated: 2022-08-25
disclaimer: opinion
seo: イーサリアムクラシックの歴史、原則に基づき、今後の開発ロードマップとエコシステムにおける意思決定の方法について解説します。
---

他の多くのブロックチェーンプロジェクトと異なり、イーサリアムクラシックは中央の組織委員会が指示を出すことはないため、プロトコルに実装されるものはトップダウンではなく、有機的、実力主義的、創発的システムで決定されます。 このアプローチは、最初は爆発的な拡大をもたらすようには設計されていませんが、長期的な持続可能性のためにトレードオフされており、イーサリアムクラシックの粘り強さは、ネットワーク効果が雪だるま式に普及し始める次の成長段階への強い態勢を築いています。

このセクションでは、このプロセスを解き明かし、ETCの現状を高いレベルで概観し、現在議論されているETCのアップグレードの可能性について簡単に説明します。

## アップグレードプロセス

イーサリアムクラシックは、ビットコインのように従来のソフトウェア開発的な意味でのロードマップはなく、良い機能が出てきてコミュニティで承認されれば、その都度実装していくプロセスになっています。

### ECIPs

[Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP) プロセス](/development/ecips) は、Ethereum Classic のアップグレードが議論され、その開発者コミュニティによって厳格に吟味される方法です。 このプロセスはオープンであり、誰でもECIPを起草して貢献することができ、いつかイーサリアムクラシックに含まれるかもしれません。

### Move Slowly & モノを壊さないこと

通常、新機能の実装にはイーサリアムクラシックコミュニティからの圧倒的な支持か、少なくとも大きな反対がないことが必要で、ETCもBTC同様、技術開発にはかなり慎重になっている。 どのようなアップグレードを行うかについて中央のグループによる決定がないため、大きな反発によるチェーンの分裂の恐れがあり、ETC上のハードフォークは安全で段階的、そして何よりも非論争的なものになる傾向があることを意味します。

_物事がうまくいかないと経済的な損害を引き起こす可能性のある「早く動いて壊す」という考え方ではなく、重要なアップデートは通常、プロトコルに実装する前に長い期間をかけて熟考、改良、テストされるので、_ 、フォークする前に適切に合意に達することができるのです。

さらに、2015年まで遡って展開された契約を可能な限り永続的に忠実に運用できるよう配慮し、 _Code is Law_ を維持しています。

これは、ETCが日和見的な革新を行えないことを意味するものではありません。 そのような例として、 [Thanos fork](/knowledge/forks#thanos)があります。これは、EthereumのDAGサイズが増大していることを利用し、他のカテゴリーでは見捨てられたGPUがETCをマイニングできるようにし、Ethereum Classicにとって簡単にWin-Winのアップグレードができるようにしたもので、セキュリティを一掃しています。

### イノベーションの継承

Ethereum ClassicはEthereum Virtual Machineとの互換性を維持し、コントラクトシステム、開発者ツール、ライブラリ、その他一般的なコンセプトなど、他のEVMチェーンで起こるすべてのイノベーションを受け継ぎ、主にこれらの他のチェーンによって資金提供され開発されたものである。

オフチェーン取引によって拡張性を高めるレイヤー2技術として期待される「オプティミスティック・ロールアップ」は、その好例と言えるでしょう。 Free Open Source Softwareの特性により、Ethereum Classicとは全く関係のないプロジェクトやチームによって、何百万ドルもの研究開発が行われました。 この技術革新は、EVMの汎用化により、間接的にETCの実用性と価値を高めています。

### テストネットとしてのイーサリアム

この方法の利点は、他のチェーンが新機能を実装するリスクを負うのを見ながら、イーサリアムクラシックが待機できることだ。 安全性と有効性が確認されて初めて、良い機能を最小限のリスクと開発労力で実装することができるのです。

このように、他のEVMチェーンは、イーサリアムクラシックのインセンティブ付きテストネットとみなすことができ、従来のテストネットが提供できるよりもはるかに厳密なテストを行うことができます。

## 今後の展望

2022年を迎え、ETCも活気に満ちた年明けを迎えています。 新しい [アプリの数々](/services/apps) とユーザーが有機的に結合し、ETCエコシステムはネットワーク効果の兆候を見せ始めており、ネットワークの有用性と価値が高まるにつれて雪だるま式に普及することになるでしょう。

最近の成長は、イーサリアムクラシックのコンテンツクリエイターやインフルエンサーが、 [ビデオ](/videos) やミームを作成し、ソーシャルメディアを通じて普及を促進していることも一因となっています。

### ザ・マージ

Ethereum™メインネットチェーンは、若干の遅れはあるものの、Proof of WorkからProof of Stakeへの移行( _The Merge_として知られている)の完了にますます近づいているように見えます。 イーサリアムクラシックにとって、これは極めて重要な出来事です。というのも、新たにGPUマイナーを追い出された人々は、他のチェーンで採掘することを検討すると思われ、イーサリアムクラシックは当然の選択と言えるでしょう。

ETHからETCへのマイナーの移行は、イーサリアムクラシックのエコシステムに新しい波をもたらし、ネットワークのセキュリティを高め、普及とネットワーク価値を加速させると思われます。

さらに、"The Merge "の最中や後に、予期せぬゲーム理論の問題や、さらなる複雑化によるプロトコルの悪用など、短期的な問題が発生した場合、Ethereum Classicは、今日の実績あるEthereumプロトコル上に留まる代替チェーンを提供できるように待機しています。 長期的には、Proof of Stakeへの移行により、Ethereum™メインネットの中央集権化がさらに進み、他の種類の社会的攻撃に対して脆弱になると思われますが、この場合もETCは影響を受けないままとなります。

### EVMのバージョン管理

 Ethereum Classicは、 _Code is Law_ を今後数世紀とは言わないまでも、何十年も維持することを目指しており、主な実用的な機能は、展開された契約のバージョン管理 _になります。 これは、イーサリアムクラシックの長期的な運用と保守にいくつかの重要な利点をもたらします。特に、保守がはるかに容易になり、 _Code is Law_ 一方で、将来的に契約実行をアップグレードできる柔軟性も備えています。

ガス料金の改定など、プロトコルの変更で古い契約が壊れるかどうかを心配するのではなく、バージョン管理によって、配備したコードは常に配備したブロック番号に基づく互換性のあるバージョンのEVMで実行されることが保証されるのです。 さらに、将来のコントラクトは、古いコントラクトを壊すような機能をオプトインすることができます。つまり、イーサリアムクラシックは、既存のアプリケーションに影響を与えることなく、署名スキームなどの新しい技術を提供したり、オペコード動作を追加・変更したりすることができます。

EVMの異なるバージョンで実行されている場合でも、将来の契約は、相互運用性を維持するために、同じ(または翻訳された)APIを介して古い契約と通信することができるだろう。 バージョン管理には、実装に必要な複雑さが増す以外に、明らかなマイナス面はないように思われます。

### レイヤー2

ブロックチェーンを拡張する合理的な方法は、レイヤー単位でしかないことが次第に明らかになってきています。 ビットコインのライトニングネットワークを筆頭に、ステートチャンネル、オプティミスティックロールアップ、zk-ロールアップなどの新技術が登場し、イーサリアムもこれに追随しています。

レイヤー2は、オフチェーンで状態を管理し、この状態を決済するためにベースチェーンを使用することにより、より大きなトランザクションスループットで、分散化とトラストレスの十分な保証を提供することを約束します。 理論的には、多くのレイヤ2システムで1秒あたりのトランザクション数に上限はなく、文明の利器的な利用条件を満たすことができる。

Ethereum ClassicのEVMと、いずれETCHashのマイニングを支配することになるProof of Workへの取り組みにより、L2ソリューションを全面的にサポートできるSovereign Gradeベースレイヤーの数少ない選択肢となることでしょう。
