---
title: कोड कानून है
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: '"कोड इज लॉ" की अवधारणा की व्याख्या, और कैसे एथेरियम क्लासिक कुछ ब्लॉकचेन परियोजनाओं में से एक है जो इस उज्ज्वल भविष्य को प्रकट करने की अनुमति देता है।'
---

## प्रमुख बिंदु

- ब्लॉकचेन तकनीक और स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट्स में मानव उत्कर्ष के एक नए युग को खोलने की क्षमता है।
- _स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट प्लेटफॉर्म द्वारा पेश किया जाने वाला_ मान _है कोड कानून_है; _अजेय अनुप्रयोगों का निर्माण करने की क्षमता_.
- अगर सकारात्मक रूप से जुड़े हुए हैं, तो _कोड कानून है_ बेहद फायदेमंद होगा; जो लोग इसे अपनाने की कोशिश करेंगे, वे पीछे छूट जाएंगे।
- परिवर्तन से शक्तिशाली संस्थानों के बाधित होने की संभावना है, जो अपनी स्थिति के लिए खतरा पैदा करने वाली प्रौद्योगिकी के खिलाफ लड़ सकते हैं।
- केवल _कोड के लिए प्रतिबद्ध ब्लॉकचेन कानून_ इस चुनौती को लेने के लिए उपयुक्त हैं; अन्य कब्जा हो जाएगा।
- आज, एथेरियम ™ सहित अधिकांश ब्लॉकचेन परियोजनाएं, _कोड के लिए प्रतिबद्ध नहीं हैं, कानून_है, जो उनके मूल्य प्रस्ताव को कम करता है।

## परिचय

एथेरियम क्लासिक के लिए, सिद्धांत पहले आते हैं, और ईटीसी की कहानी एक ऐसे वाक्यांश से शुरू होती है जो अपने मूल दर्शन को सबसे अधिक संक्षेप में प्रस्तुत करता है; _कोड कानून_है।

_कोड कानून है_ "अनस्टॉपेबल" को "बिल्ड अनस्टॉपेबल एप्लिकेशन" में रखता है, एक दर्शन जिसे द एथेरियम प्रोजेक्ट द्वारा डीएओ हैक तक उत्साहपूर्वक सराहा गया। लेकिन वास्तव में _कोड क्या है कानून_है, और एथेरियम क्लासिक के बाहर ईथर ने इसे छोड़ने का फैसला क्यों किया?

## भविष्य के लिए एक दृष्टि

बहुत से लोग जो ब्लॉकचेन तकनीक की क्षमता के बारे में गहराई से सोचते हैं, उनके पास एक "यूरेका" पल होता है, जहां यह सभी _क्लिक_होता है, और क्रिप्टोक्यूरेंसी स्पेस का जंगली मूल्यांकन अचानक थोड़ा कम महसूस होता है। वे महसूस करते हैं कि एक भविष्य मौजूद हो सकता है जहां लोगों के बीच सभी समझौते अंततः भ्रष्ट संस्थानों द्वारा नहीं बल्कि स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट कोड के ठंडे कठोर तर्क द्वारा शासित होते हैं।

इस भविष्य में, व्यक्ति अपने लिए तय करते हैं कि वे किस भौगोलिक एकाधिकार के माध्यम से पासा रोल करने के बजाय, वे किस अनुबंध के साथ जुड़ना चाहते हैं, जिसमें वे पैदा होते हैं। कोई बिचौलिया नहीं है क्योंकि सभी क्षेत्रों में किराए की मांग को मध्यस्थता, बाजार प्रतिस्पर्धा और मूल्य अनुकूलन द्वारा प्रतिस्थापित किया जाता है। यह वास्तविकता निष्पक्ष, सस्ती, अंतरसंचालनीय और वैश्विक है। यह एक सार्वत्रिक विलायक बन जाता है जो पुराने की अस्थिकृत मशीनरी को चिकनाई देता है।

मानव उत्कर्ष का एक नया युग शुरू हुआ है, क्योंकि समाज भ्रष्टाचार की अक्षमता और अस्पष्टता से मुक्त है। यह एक नए पुनर्जागरण से कम नहीं होगा, गहरे विकल्पों के सामने आशा की एक किरण है, और इसे शीर्ष पर ले जाने के लिए, यह हमारे जीवनकाल में प्राप्त करने योग्य है।

## आभासी क्षेत्राधिकार

इस भविष्य में, एक या अधिक वैश्विक "आभासी क्षेत्राधिकार" मौजूद हैं, कुछ मामलों में, भूगोल-आधारित कानूनी ढांचे के बजाय, जो आज संचालित होते हैं। इन नए क्षेत्राधिकारों को प्राथमिकता दी जाएगी क्योंकि वे कुछ ऐसी पेशकश करते हैं जो उनके पारंपरिक विकल्प लगातार प्रदान नहीं कर सकते हैं: पारदर्शिता, निष्पक्षता और अविनाशीता।

आज मौजूद कानूनी क्षेत्राधिकारों के विपरीत, जो नियमित रूप से शक्तिशाली, भविष्य के आभासी क्षेत्राधिकारों द्वारा संचालित होते हैं, _कोड के सिद्धांत द्वारा शासित होंगे, जिसका अर्थ है कि पहली बार, मानवता_वास्तविक _के तहत काम कर_है, जैसा कि कानून के नियम की आड़ में, गूढ़ और गलत व्याख्यात्मक कानूनी ग्रंथों में नहीं, बल्कि शुद्ध गणित में संहिताबद्ध है।

_कोड कानून है_ ब्लॉकचेन तकनीक द्वारा संभव बनाया गया है, और यह एक सीधी अवधारणा है जो इन आभासी न्यायालयों को संप्रभु रखती है। इसका मतलब है कि स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट का कोड ऑन-चेन इंटरैक्शन के परिणाम का अंतिम मध्यस्थ है, जैसा कि नेटवर्क के बाहर से कुछ ओवरराइडिंग बल के विपरीत है। नतीजतन, _एप्लिकेशन_ _अजेय_हैं, और बिना डाउनटाइम, सेंसरशिप, या तीसरे पक्ष के हस्तक्षेप के बिल्कुल प्रोग्राम के रूप में चलते हैं।

जब व्यक्ति स्वेच्छा से एक श्रृंखला पर स्मार्ट अनुबंधों के साथ जुड़ते हैं जो _कोड कानून_का पालन करता है, तो वे उन अनुबंधों के भीतर जो भी तर्क परिभाषित किया गया है, उसके परिणाम को स्वीकार करते हैं। यदि कोई अनुबंध खराब तरीके से लिखा गया है या उसमें कोई गलती है, तो यह व्यापक नेटवर्क की जिम्मेदारी नहीं है कि वह "संपूर्ण" पार्टियां बनाएं जो किसी दिए गए परिणाम से खुश नहीं हैं। संक्षेप में, जब तक पूर्व-प्रोग्राम नहीं किया जाता है, तब तक कोई डू-ओवर, खैरात या धनवापसी नहीं होती है।

## ब्लॉकचेन का मूल्य

विचार करने पर, यह स्पष्ट हो जाता है कि _कोड कानून है_ केवल _ही_ तरीका है जिससे स्मार्ट अनुबंधों की निष्पक्ष या उपयोगी व्याख्या की जा सकती है। ब्लॉकचैन पर जो _कोड का पालन नहीं करता है वह कानून_है, लेन-देन का परिणाम अनुबंध कोड के माध्यम से व्यक्तिगत पसंद द्वारा नियंत्रित नहीं होता है, लेकिन अंततः विरासत प्रणाली से "शासन" के इशारे पर होता है, जिसमें ब्लॉकचेन को पेश करने वाली सभी कमियां शामिल थीं। कम करना।

जो लोग "बिल्ड _अनस्टॉपेबल_ एप्लिकेशन" चाहते हैं, उनके लिए स्पष्ट सच्चाई यह है कि _कोड लॉ_ है जो ब्लॉकचेन को मूल्यवान बनाता है। यही कारण है कि वे मौजूद हैं। _कोड के बिना कानून_है, "बिल्ड _स्टॉपेबल_ एप्लिकेशन" के लिए बहुत अधिक कुशल तरीके हैं, जैसे कि अमेज़ॅन वेब सर्विसेज, तो ब्लॉकचेन से बिल्कुल भी परेशान क्यों हैं?

## लड़ाई के बिना नहीं

जबकि ये नई प्रणालियाँ विशाल बहुमत के लिए अपार मूल्य को अनलॉक करेंगी, उनका विरोध उन लोगों द्वारा किया जाना तय है जो यथास्थिति से गलत तरीके से लाभान्वित होते हैं।

पारदर्शी और अविनाशी _कोड में कानून_ क्षेत्राधिकार है, जो एक स्तर के खेल के मैदान पर वास्तविक मूल्य प्रदान नहीं कर सकते हैं वे विलुप्त हो जाएंगे। इस कारण से, प्रगति को रोकने के एक निरर्थक प्रयास में, वास्तव में विकेन्द्रीकृत ब्लॉकचेन को मौजूदा संस्थानों से महत्वपूर्ण धक्का-मुक्की का अनुभव होगा, जिनके लिए यह निष्पक्ष वास्तविकता अस्तित्व के लिए खतरा बन गई है।

यदि [इतिहास](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) को कुछ भी जाना है, तो इन सशक्त नई तकनीकों को अपनाने का प्रयास किया जाएगा। जो परियोजनाएं पर्याप्त रूप से विकेंद्रीकृत नहीं हैं, जो _संप्रभु ग्रेड_नहीं हैं, वे उन्हीं संस्थानों द्वारा कब्जा कर लिए जाएंगे जिन्हें वे बाधित करने का वादा करते हैं। यही कारण है कि _कोड कानून_ है और इसे रेखांकित करने के लिए आवश्यक उच्च स्तर के विकेंद्रीकरण को ब्लॉकचैन का प्राथमिक लक्ष्य होना चाहिए जो जीवित रहना चाहते हैं और दीर्घकालिक मूल्य प्रदान करना चाहते हैं।

## जहां कोड कानून नहीं है

_कोड की अवधारणा कानून_ है जो मौजूदा वैश्विक व्यवस्था के लिए संभावित रूप से उत्तेजक और विघटनकारी है, लेकिन इसके खिलाफ स्पष्ट रूप से रैली करने की आवश्यकता नहीं है। सभी शक्तिशाली तकनीकों की तरह, _उन्हें कैसे और कहाँ_ लागू किया जाता है, यह निर्धारित करता है कि उनके आवेदन से किसे लाभ होता है। ब्लॉकचेन से पहले के इंटरनेट की तरह, जिन्न बोतल से बाहर हो गया है। यह निस्संदेह मौजूदा परिदृश्य को बदल देगा, लेकिन प्रौद्योगिकी के साथ सकारात्मक रूप से जुड़कर समाज को लाभ होगा।

हम कैसे जुड़ते हैं यह _की सीमाओं को पहचानने पर निर्भर करता है कोड कानून_है, और यह समझना कि, आग के अंगारों की तरह, यह केवल अनूठी परिस्थितियों में मौजूद हो सकता है और इसे प्रकाश के उग्र स्रोत में पोषित और परिपक्व किया जाना है जिसमें इसकी क्षमता है बनना।

### पुरानी दुनिया

वाक्यांश _नहीं है केवल कोड कानून_है। _कोड की अवधारणा कानून_ है, इस बारे में अस्पष्ट है कि कोई विशेष स्थानीय कांस्टेबल अपने ऑफ-चेन अधिकार क्षेत्र में स्मार्ट अनुबंधों की अजेयता को कैसे संभालता है। उदाहरण के लिए, क्रिप्टोक्यूरेंसी चोरी को कई जगहों पर अवैध माना जाता है, और _कोड कानून है_ समर्थक लगातार चोरी किए गए धन की वापसी का समर्थन कर सकते हैं, जबकि दुर्भावनापूर्ण लेनदेन को उलटने का विरोध भी कर सकते हैं।

चूंकि कई कानूनी क्षेत्राधिकार और पुलिसिंग के विभिन्न दृष्टिकोण हैं, *कोड कानून है* ब्लॉकचैन मानते हैं कि विश्व स्तर पर प्रासंगिक और सुलभ रहने के लिए, उन्हें तटस्थ होना चाहिए और अपने *स्वयं के* संविदात्मक समझौतों का पालन करना चाहिए। ऑफ-चेन चिंताएं श्रृंखला की जिम्मेदारी से बाहर हैं, जिसकी एकमात्र भूमिका यह सुनिश्चित करना है कि प्रोटोकॉल के साथ तीसरे पक्ष के हस्तक्षेप के माध्यम से लेनदेन _नहीं_ प्रतिवर्ती हैं।

_कोड कानून है_ ब्लॉकचेन ऑप्ट-इन सिस्टम हैं जिनके ऑफ-चेन परिणाम हो सकते हैं जो इस बात पर निर्भर करते हैं कि उनका उपयोग कैसे किया जाता है। जिस तरह आग का उपयोग गर्मी और विनाश दोनों के लिए किया जा सकता है, एक नए तकनीकी आदिम के रूप में, इसके उपयोग को प्रतिबंधित करने से केवल प्रतिबंधक ही बाधित होगा, जो पीछे रह जाएगा क्योंकि अन्य लोग इसका फायदा उठाते हैं। इसमें कोई संदेह नहीं है कि यह पता लगाने में एक बड़ी चुनौती मौजूद है कि दुनिया इस नई तकनीक के साथ कैसे जुड़ती है, लेकिन यह सांस्कृतिक पूर्वाग्रहों पर निर्भर करता है और जरूरी नहीं कि यह प्रौद्योगिकीविदों के नियंत्रण में हो। किसी भी स्थिति में, कृपया दूत को गोली न मारें।

### अनुबंध परत के बाहर

_कोड के बारे में एक आम गलत धारणा है कि कानून_ यह है कि यह एक ब्लॉकचैन के प्रौद्योगिकी स्टैक के सभी भागों पर लागू होता है, जिसमें नोड क्लाइंट का कोड भी शामिल है। यह बेतुका है, क्योंकि ब्लॉकचेन नोड्स पारंपरिक प्रोग्रामिंग भाषाओं में लिखे गए हैं और पारंपरिक निष्पादन वातावरण में काम करते हैं, जहां कोड कानून नहीं हो सकता है अगर वह चाहता है। इसके बजाय, ब्लॉकचैन क्लाइंट को किसी दिए गए ब्लॉकचैन के _प्रोटोकॉल_में भाग लेने के लिए लिखा जाता है, जिसका संचालन एक नया विकेन्द्रीकृत निष्पादन वातावरण बनाता है; एक _अनुबंध परत_ जो शीर्ष पर बैठता है, जहां _कोड कानून_ है, संचालित हो सकता है।

### 10 में से 9 चेन

कुछ जंजीरों ने _कोड को कानून_ के विचार को पूरी तरह से त्याग दिया है। वास्तव में, आज अधिकांश ब्लॉकचैन परियोजनाएं _अजेयता_, _विकेंद्रीकरण_ या _सेंसरशिप प्रतिरोध_को कोई प्राथमिकता नहीं देती हैं, और इसलिए ऊपर बताए गए उज्ज्वल भविष्य को वितरित करने में असमर्थ हैं। ये परियोजनाएं निश्चित रूप से उन क्षेत्रों में जगह बना सकती हैं जो चीजों को बहुत ज्यादा नहीं हिलाएंगे, लेकिन जिस क्षण वे शक्तिशाली पदधारियों के लिए खतरा पैदा करते हैं, उन्हें आसानी से हेरफेर किया जाएगा, कब्जा कर लिया जाएगा या अन्यथा समझौता किया जाएगा, और इसलिए अंततः गंभीर रूप से स्मारक देने में विफल रहेंगे परिवर्तन।

अफसोस की बात है, यह ईटीसी के छोटे, वजनदार भाई, एथेरियम ™ के लिए सच है, एक परियोजना जो एक बार इन सिद्धांतों को साझा करती है, लेकिन केवल एक साल बाद अलग हो जाती है, नए नियमों के साथ एक नई श्रृंखला को फिर से शुरू करती है, एक नया पथ नीचे जा रही है, और स्पष्ट रूप से अस्वीकार कर रही है _कोड कानून_है।

क्या हुआ यह समझने के लिए, हमें अब एथेरियम क्लासिक के एथेरियम ™ के साथ साझा इतिहास पर प्रतिबिंबित करना चाहिए और उस घटना पर फिर से विचार करना चाहिए जिससे ईटीसी की उत्पत्ति हुई।
