---
title: Ο κώδικας είναι νόμος
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: Μια εξήγηση της έννοιας "ο κώδικας είναι νόμος" και πώς το Ethereum Classic είναι ένα από τα λίγα έργα blockchain που επιτρέπουν την ανάπτυξη αυτού του λαμπρού μέλλοντος.
---

## Βασικά σημεία

- Η τεχνολογία blockchain και οι έξυπνες συμβάσεις έχουν τη δυνατότητα να ξεκλειδώσουν μια νέα εποχή ανθρώπινης ευημερίας.
- _Η αξία_ που εισάγουν οι πλατφόρμες έξυπνων συμβολαίων είναι _Ο κώδικας είναι νόμος_; η δυνατότητα _να δημιουργηθούν ασταμάτητες εφαρμογές_.
- Αν ασχοληθεί θετικά, ο _Κώδικας είναι νόμος_ θα είναι εξαιρετικά επωφελής- όσοι προσπαθούν να καταπνίξουν την υιοθέτησή του θα μείνουν πίσω.
- Η αλλαγή είναι πιθανό να διαταράξει ισχυρούς θεσμούς, οι οποίοι μπορεί να πολεμήσουν την τεχνολογία που απειλεί τη θέση τους.
- Μόνο οι αλυσίδες μπλοκ που έχουν δεσμευτεί στο _Ο κώδικας είναι νόμος_ είναι κατάλληλες για να αναλάβουν αυτή την πρόκληση- άλλες θα αιχμαλωτιστούν.
- Σήμερα, τα περισσότερα έργα blockchain, συμπεριλαμβανομένου του Ethereum™, δεν έχουν δεσμευτεί στο _Ο κώδικας είναι νόμος_, υπονομεύοντας την πρόταση αξίας τους.

## Εισαγωγή

Για το Ethereum Classic, οι αρχές προηγούνται και η ιστορία του ETC ξεκινά με μια φράση που αποτυπώνει με τον πιο συνοπτικό τρόπο τη βασική φιλοσοφία του: _Ο κώδικας είναι νόμος_.

_Το Code is Law_ βάζει το "Unstoppable" στο "Build Unstoppable Applications", μια φιλοσοφία που εξυμνήθηκε με ενθουσιασμό από το The Ethereum Project μέχρι το The DAO Hack. Αλλά τι ακριβώς είναι το _Code is Law_, και γιατί οι Etherians εκτός του Ethereum Classic αποφάσισαν να το εγκαταλείψουν;

## Ένα όραμα για το μέλλον

Πολλοί που σκέφτονται βαθιά για τις δυνατότητες της τεχνολογίας blockchain έχουν μια στιγμή "ευρείκης", όπου όλα _κάνουν κλικ_, και οι άγριες αποτιμήσεις του χώρου των κρυπτονομισμάτων ξαφνικά μοιάζουν λίγο πενιχρές. Συνειδητοποιούν ότι μπορεί να υπάρξει ένα μέλλον όπου όλες οι συμφωνίες μεταξύ των ανθρώπων δεν θα διέπονται τελικά από διεφθαρμένους θεσμούς αλλά από την ψυχρή και σκληρή λογική του κώδικα των Έξυπνων Συμβολαίων.

Σε αυτό το μέλλον, τα άτομα αποφασίζουν μόνα τους με ποιες συμβάσεις επιθυμούν να συνεργαστούν, αντί να ρίχνουν τα ζάρια μέσω των γεωγραφικών μονοπωλίων στα οποία τυχαίνει να γεννηθούν. Δεν υπάρχουν μεσάζοντες, καθώς η επιδίωξη ενοικίου σε όλους τους τομείς αντικαθίσταται από την αποδιαμεσολάβηση, τον ανταγωνισμό της αγοράς και τη βελτιστοποίηση των τιμών. Αυτή η πραγματικότητα είναι πιο δίκαιη, φθηνότερη, διαλειτουργική και παγκόσμια. Γίνεται ένας παγκόσμιος διαλύτης που λιπαίνει τα παλιότερα μηχανήματα.

Μια νέα εποχή ανθρώπινης άνθησης εξαπολύεται, καθώς η κοινωνία απελευθερώνεται από την αναποτελεσματικότητα και την αδιαφάνεια της διαφθοράς. Δεν θα είναι τίποτα λιγότερο από μια νέα αναγέννηση, μια λαμπερή ακτίνα ελπίδας μπροστά στις σκοτεινές εναλλακτικές λύσεις, και το καλύτερο είναι ότι είναι εφικτό να επιτευχθεί μέσα στη ζωή μας.

## Εικονικές δικαιοδοσίες

Σε αυτό το μέλλον, θα υπάρχουν μία ή περισσότερες παγκόσμιες "εικονικές δικαιοδοσίες", πέρα και πάνω από τα γεωγραφικά νομικά πλαίσια που λειτουργούν σήμερα, και σε ορισμένες περιπτώσεις αντί αυτών. Αυτές οι νέες δικαιοδοσίες θα προτιμηθούν, καθώς προσφέρουν κάτι που οι παραδοσιακές εναλλακτικές τους δεν μπορούν να παρέχουν με συνέπεια: διαφάνεια, δικαιοσύνη και αδιάφθορο.

Σε αντίθεση με τις νομικές δικαιοδοσίες που υπάρχουν σήμερα, οι οποίες χειραγωγούνται τακτικά από τις ιδιοτροπίες των ισχυρών, οι μελλοντικές εικονικές δικαιοδοσίες θα διέπονται από την αρχή _Ο κώδικας είναι νόμος_, πράγμα που σημαίνει ότι για πρώτη φορά η ανθρωπότητα θα μπορεί να λειτουργήσει υπό το _πραγματικό_, σε αντίθεση με το πρόσχημα του κράτους δικαίου, κωδικοποιημένο όχι σε εσωτερικά και παρερμηνεύσιμα νομικά κείμενα, αλλά σε καθαρά μαθηματικά.

_Ο Κώδικας είναι Νόμος_ γίνεται εφικτό από την τεχνολογία blockchain και είναι μια απλή ιδέα που διατηρεί αυτές τις εικονικές δικαιοδοσίες κυρίαρχες. Αυτό σημαίνει ότι ο κώδικας ενός Έξυπνου Συμβολαίου είναι ο τελικός κριτής του αποτελέσματος μιας αλληλεπίδρασης εντός της αλυσίδας, σε αντίθεση με κάποια υπερισχύουσα δύναμη εκτός του δικτύου. Ως αποτέλεσμα, οι εφαρμογές __ είναι _ασταμάτητες_, και εκτελούνται ακριβώς όπως έχουν προγραμματιστεί χωρίς διακοπές, λογοκρισία ή παρεμβάσεις τρίτων.

Όταν τα άτομα εμπλέκονται οικειοθελώς με Έξυπνες Συμβάσεις σε μια αλυσίδα που ακολουθεί το _Ο κώδικας είναι νόμος_, αποδέχονται το αποτέλεσμα οποιασδήποτε λογικής ορίζεται μέσα σε αυτές τις συμβάσεις. Εάν μια σύμβαση είναι κακογραμμένη ή έχει κάποιο λάθος, δεν είναι ευθύνη του ευρύτερου δικτύου να "αποζημιώσει" τα μέρη που δεν είναι ευχαριστημένα με ένα συγκεκριμένο αποτέλεσμα. Εν ολίγοις, δεν υπάρχουν επαναλήψεις, διασώσεις ή επιστροφές χρημάτων, εκτός αν έχουν προγραμματιστεί εκ των προτέρων.

## Η αξία των αλυσίδων μπλοκ

Μετά από σκέψη, καθίσταται προφανές ότι _Ο κώδικας είναι νόμος_ είναι ο _μόνος_ τρόπος με τον οποίο οι έξυπνες συμβάσεις μπορούν να ερμηνευθούν δίκαια ή χρήσιμα. Στις αλυσίδες μπλοκ που δεν υποστηρίζουν το _Ο κώδικας είναι νόμος_, το αποτέλεσμα των συναλλαγών δεν ρυθμίζεται από την ατομική επιλογή μέσω του κώδικα συμβολαίου, αλλά τελικά με εντολή της "διακυβέρνησης" από το παλαιό σύστημα, συμπεριλαμβανομένων όλων των μειονεκτημάτων που η εισαγωγή μιας αλυσίδας μπλοκ επρόκειτο να αμβλύνει.

Για όσους θέλουν να "χτίσουν _ασταμάτητες_ εφαρμογές", η προφανής αλήθεια είναι ότι _ο κώδικας είναι νόμος_ είναι το ίδιο πράγμα που κάνει τις αλυσίδες μπλοκ πολύτιμες. Γι' αυτό υπάρχουν. Χωρίς _Ο κώδικας είναι νόμος_, υπάρχουν πολύ πιο αποτελεσματικοί τρόποι για την "Κατασκευή _σταματημένων_ εφαρμογών", όπως οι υπηρεσίες Amazon Web Services, οπότε γιατί να ασχοληθείτε καθόλου με ένα blockchain;

## Όχι χωρίς αγώνα

Ενώ αυτά τα νέα συστήματα θα ξεκλειδώσουν τεράστια αξία για τη συντριπτική πλειοψηφία, είναι βέβαιο ότι θα συναντήσουν την αντίδραση εκείνων που επωφελούνται άδικα από την υφιστάμενη κατάσταση.

Σε διαφανείς και αδιάφθορες _Ο κώδικας είναι νόμος_ δικαιοδοσίες, όσοι δεν μπορούν να προσφέρουν πραγματική αξία σε ισότιμους όρους ανταγωνισμού θα εξαφανιστούν. Για το λόγο αυτό, σε μια μάταιη προσπάθεια να σταματήσουν την πρόοδο, οι πραγματικά αποκεντρωμένες αλυσίδες μπλοκ θα αντιμετωπίσουν σημαντικές αντιδράσεις από τους κατεστημένους θεσμούς για τους οποίους αυτή η δικαιότερη πραγματικότητα αποτελεί υπαρξιακή απειλή.

Αν η ιστορία του [](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) αποτελεί παράδειγμα, θα γίνουν προσπάθειες να καταπνιγεί η υιοθέτηση αυτών των νέων τεχνολογιών που δίνουν δύναμη. Τα έργα που δεν είναι επαρκώς αποκεντρωμένα, αυτά που δεν είναι _Sovereign Grade_, θα αιχμαλωτιστούν από τους ίδιους τους θεσμούς που υπόσχονται να διαταράξουν. Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο το _Code is Law_ και ο υψηλός βαθμός αποκέντρωσης που απαιτείται για την υποστήριξή του πρέπει να είναι ο πρωταρχικός στόχος των αλυσίδων μπλοκ που επιθυμούν να επιβιώσουν και να προσφέρουν μακροπρόθεσμη αξία.

## Όταν ο κώδικας δεν είναι νόμος

Η έννοια του _Code is Law_ είναι δυνητικά προκλητική και ανατρεπτική για την υπάρχουσα παγκόσμια τάξη, αλλά δεν χρειάζεται να στραφούμε αντανακλαστικά εναντίον της. Όπως όλες οι ισχυρές τεχνολογίες, το _πώς και πού εφαρμόζονται_ καθορίζει ποιος επωφελείται από την εφαρμογή τους. Όπως το διαδίκτυο πριν από το blockchain, το τζίνι έχει βγει από το μπουκάλι. Αυτό θα αλλάξει αναμφίβολα το υπάρχον τοπίο, αλλά η κοινωνία θα επωφεληθεί από τη θετική ενασχόληση με την τεχνολογία.

Ο τρόπος με τον οποίο θα εμπλακούμε εξαρτάται από την αναγνώριση των ορίων του _Ο κώδικας είναι νόμος_, και από την κατανόηση ότι, όπως τα κάρβουνα της φωτιάς, μπορούν να υπάρξουν μόνο σε μοναδικές συνθήκες και πρέπει να καλλιεργηθούν και να ωριμάσουν στην ορμητική πηγή φωτός που έχει τη δυνατότητα να γίνει.

### Ο Παλαιός Κόσμος

Η φράση δεν είναι _μόνο ο Κώδικας είναι νόμος_. Η έννοια του _Ο κώδικας είναι νόμος_ είναι αμφίσημη σχετικά με το πώς η κάθε τοπική αστυνομία χειρίζεται την ασταμάτητη λειτουργία των Έξυπνων Συμβολαίων στην εκτός αλυσίδας δικαιοδοσία της. Η κλοπή κρυπτονομισμάτων, για παράδειγμα, θεωρείται παράνομη σε πολλά μέρη και οι υποστηρικτές του _Code is Law_ μπορούν να υποστηρίξουν με συνέπεια την επιστροφή των κλεμμένων κεφαλαίων, ενώ παράλληλα αντιτίθενται στην αντιστροφή των κακόβουλων συναλλαγών.

Καθώς υπάρχουν πολλές νομικές δικαιοδοσίες και διάφορες προσεγγίσεις για την αστυνόμευση, *Ο κώδικας είναι νόμος* οι αλυσίδες μπλοκ αναγνωρίζουν ότι για να παραμείνουν παγκοσμίως σχετικές και προσβάσιμες, πρέπει να είναι ουδέτερες και να ακολουθούν τις δικές τους ** συμβατικές συμφωνίες. Οι ανησυχίες εκτός της αλυσίδας δεν εμπίπτουν στην αρμοδιότητα της αλυσίδας, της οποίας ο μόνος ρόλος είναι να διασφαλίζει ότι οι συναλλαγές είναι _και όχι_ αναστρέψιμες μέσω παρεμβάσεων τρίτων στο πρωτόκολλο.

_Ο κώδικας είναι νόμος_ Οι αλυσίδες μπλοκ είναι συστήματα opt-in που μπορούν να έχουν συνέπειες εκτός αλυσίδας που εξαρτώνται από τον τρόπο χρήσης τους. Με τον ίδιο τρόπο που η φωτιά μπορεί να χρησιμοποιηθεί τόσο για θέρμανση όσο και για καταστροφή, ως ένα νέο τεχνολογικό πρωτόγονο, ο περιορισμός της χρήσης της θα εμποδίσει μόνο τον περιοριστή, ο οποίος θα μείνει πίσω καθώς άλλοι θα την εκμεταλλεύονται. Δεν υπάρχει αμφιβολία ότι υπάρχει μια μεγάλη πρόκληση στο να καταλάβουμε πώς ο κόσμος διασυνδέεται με αυτή τη νέα τεχνολογία, αλλά αυτό εξαρτάται από τις πολιτισμικές προκαταλήψεις και δεν είναι απαραίτητα υπό τον έλεγχο των τεχνολόγων. Σε κάθε περίπτωση, παρακαλώ μην πυροβολείτε τον αγγελιοφόρο.

### Έξω από το στρώμα σύμβασης

Μια κοινή παρανόηση σχετικά με το _Ο κώδικας είναι νόμος_ είναι ότι ισχύει για όλα τα μέρη της τεχνολογικής στοίβας μιας αλυσίδας μπλοκ, συμπεριλαμβανομένου του κώδικα των πελατών των κόμβων. Αυτό είναι παράλογο, καθώς οι κόμβοι blockchain είναι γραμμένοι σε συμβατικές γλώσσες προγραμματισμού και λειτουργούν σε παραδοσιακά περιβάλλοντα εκτέλεσης, όπου ο κώδικας δεν θα μπορούσε να είναι νόμος ακόμα και αν ήθελε. Αντίθετα, οι πελάτες της αλυσίδας μπλοκ γράφονται για να συμμετέχουν στο πρωτόκολλο _μιας συγκεκριμένης αλυσίδας μπλοκ_, η λειτουργία του οποίου δημιουργεί ένα νέο αποκεντρωμένο περιβάλλον εκτέλεσης- ένα _στρώμα συμβάσεων_ που βρίσκεται στην κορυφή, όπου μπορεί να λειτουργήσει ο _κώδικας είναι νόμος_ .

### 9 στις 10 Αλυσίδες

Ορισμένες αλυσίδες έχουν εγκαταλείψει εντελώς την ιδέα του _Ο κώδικας είναι νόμος_ . Πράγματι, η συντριπτική πλειονότητα των έργων blockchain σήμερα δεν δίνει μεγάλη ή και καθόλου προτεραιότητα στην _μη σταματησιμότητα_, _αποκέντρωση_ ή _αντίσταση στη λογοκρισία_, και ως εκ τούτου δεν είναι σε θέση να προσφέρουν το λαμπρό μέλλον που αναφέρθηκε παραπάνω. Αυτά τα σχέδια μπορεί σίγουρα να χαράξουν θέσεις σε τομείς που δεν θα ταρακουνήσουν τα πράγματα πάρα πολύ, αλλά από τη στιγμή που θα αποτελέσουν απειλή για τους ισχυρούς κατεστημένους φορείς, θα χειραγωγηθούν εύκολα, θα συλληφθούν ή θα εκτεθούν με άλλο τρόπο, και ως εκ τούτου θα αποτύχουν τελικά να επιφέρουν σοβαρές μνημειώδεις αλλαγές.

Δυστυχώς, αυτό ισχύει και για το νεότερο, αν και πιο βαρύ αδελφάκι του ETC, το Ethereum™, ένα έργο που κάποτε μοιραζόταν αυτές τις αρχές, αλλά μετά από μόλις ένα χρόνο, αποσχίστηκε, επανεκκινώντας μια νέα αλυσίδα με νέους κανόνες, ακολουθώντας μια νέα πορεία και αποκηρύσσοντας ρητά το _Ο κώδικας είναι νόμος_.

Για να καταλάβουμε τι συνέβη, πρέπει τώρα να αναλογιστούμε την κοινή ιστορία του Ethereum Classic με το Ethereum™ και να επανεξετάσουμε το περιστατικό που οδήγησε στη γένεση του ETC.
