---
title: קוד זה חוק
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: הסבר על המושג "קוד זה חוק", וכיצד Ethereum Classic הוא אחד מפרויקטי הבלוקצ'יין הבודדים שמאפשרים לעתיד מזהיר זה להתגלגל.
---

## נקודות מפתח

- לטכנולוגיית בלוקצ'יין ולחוזים חכמים יש פוטנציאל לפתוח עידן חדש של פריחה אנושית.
- _הערך_ שמציגות פלטפורמות חוזים חכמים הוא _הקוד הוא חוק_; היכולת לבנות _יישומים בלתי ניתנים לעצירה_.
- אם תהיה מעורבות חיובית, _קוד הוא חוק_ יועיל מאוד; אלה שינסו לחנוק את אימוצו יישארו מאחור.
- שינוי עשוי לשבש מוסדות רבי עוצמה, שעלולים להילחם בטכנולוגיה המאיימת על עמדתם.
- רק בלוקצ'יין המחויבים ל _Code הוא חוק_ מתאימים להתמודד עם האתגר הזה; אחרים ייתפסו.
- כיום, רוב פרויקטי הבלוקצ'יין, כולל Ethereum™, אינם מחויבים ל _Code is Law_, מה שמערער את הצעת הערך שלהם.

## מבוא

עבור Ethereum Classic, העקרונות קודמים לכל, והסיפור של ETC מתחיל בביטוי שלוכד בצורה הכי תמציתית את פילוסופיית הליבה שלו; _קוד הוא חוק_.

קוד _הוא חוק_ מציב את ה"בלתי ניתנים לעצירה" ב"בניית יישומים בלתי ניתנים לעצירה", פילוסופיה שזכתה לשבחים בהתלהבות על ידי The Ethereum Project עד ל-DAO Hack. אבל מה זה בעצם קוד _הוא חוק_, ומדוע החליטו אתרים מחוץ ל-Ethereum Classic לנטוש אותו?

## חזון לעתיד

לרבים שחושבים לעומק על הפוטנציאל של טכנולוגיית הבלוקצ'יין יש רגע "אאוריקה", שבו הכל _לוחץ_, והערכות השווי הפרועות של מרחב המטבעות הקריפטוגרפיים מרגישים פתאום מעט דלים. הם מבינים שיכול להתקיים עתיד שבו כל ההסכמים בין אנשים נשלטים בסופו של דבר לא על ידי מוסדות מושחתים אלא על ידי ההיגיון הקשה והקר של קוד החוזה החכם.

בעתיד הזה, אנשים מחליטים בעצמם באילו חוזים הם רוצים לעסוק, במקום להטיל את הקוביות דרך המונופולים הגיאוגרפיים שהם במקרה נולדו אליהם. אין מתווכים שכן שכר דירה בכל התחומים מוחלף בחוסר תיווך, תחרות בשוק ואופטימיזציה של מחירים. המציאות הזו הוגנת יותר, זולה יותר, ניתנת להפעלה הדדית וגלובלית. זה הופך לממס אוניברסלי שמשמן את המכונות המאובנות של פעם.

עידן חדש של פריחה אנושית משתחרר, כאשר החברה מנותקת מחוסר היעילות והאטימות של השחיתות. זה יהיה לא פחות מהרנסנס חדש, קרן זוהרת של תקווה מול חלופות אפלות יותר, ולסיום, זה בר השגה במהלך חיינו.

## תחומי שיפוט וירטואליים

בעתיד זה, קיימות "תחום שיפוט וירטואלי" גלובלי אחד או יותר, מעבר למקרים מסוימים במקום המסגרות המשפטיות המבוססות על גיאוגרפיה הפועלות כיום. תחומי השיפוט החדשים הללו יועדפו מכיוון שהם מציעים משהו שהחלופות המסורתיות שלהם לא יכולות לספק באופן עקבי: שקיפות, הוגנות וחוסר שחיתות.

בניגוד לתחומי השיפוט המשפטיים הקיימים כיום, אשר מטופלים באופן קבוע על ידי גחמותיהם של החזקים, תחומי השיפוט הווירטואליים העתידיים יהיו מנוהלים על ידי העיקרון של _קוד הוא חוק_, כלומר, בפעם הראשונה, האנושות יכולה לפעול תחת _בפועל_, כמו בניגוד למסווה של שלטון החוק, לא בטקסטים משפטיים אזוטריים ובלתי ניתנים לפירוש, אלא במתמטיקה טהורה.

_Code is Law_ מתאפשר על ידי טכנולוגיית בלוקצ'יין, והוא מושג פשוט ששומר על תחומי השיפוט הווירטואליים האלה. זה אומר שהקוד של חוזה חכם הוא הבורר האולטימטיבי של התוצאה של אינטראקציה על השרשרת, בניגוד לכוח עוקף כלשהו מחוץ לרשת. כתוצאה מכך, _יישומים_ הם _בלתי ניתנים לעצירה_, ופועלות בדיוק כפי שתוכנתו ללא השבתה, צנזורה או הפרעות של צד שלישי.

כאשר אנשים מתקשרים מרצונם עם חוזים חכמים בשרשרת העוקבת אחר קוד _הוא חוק_, הם מקבלים את התוצאה של כל היגיון שהוגדר בתוך אותם חוזים. אם חוזה כתוב בצורה גרועה או שיש בו טעות, אין זה באחריות הרשת הרחבה יותר "לעשות צדדים שלמים" שאינם מרוצים מתוצאה נתונה. בקיצור, אין פעולות ביצוע, חילוץ או החזרים כספיים, אלא אם כן מתוכנתים מראש.

## הערך של בלוקצ'יין

</em> השתקפות, מתברר שקוד _הוא חוק_ הוא _הדרך היחידה שבה ניתן לפרש חוזים חכמים בצורה הוגנת או שימושית. בבלוקצ'יין שאינם מקיימים קוד _הוא חוק_, התוצאה של עסקאות אינה נשלטת על ידי בחירה אישית באמצעות קוד חוזה, אלא בסופו של דבר בהוראת "ממשל" מהמערכת המסורתית, לרבות כל החסרונות שהתכוונו להכנסת בלוקצ'יין. להקל.</p>

למי שרוצה "לבנות _יישומים_ ניתנים לעצירה", האמת הנראית לעין היא שקוד _הוא חוק_ הוא הדבר שהופך את הבלוקצ'יין לבעל ערך. זו הסיבה שהם קיימים. בלי _Code is Law_, יש דרכים הרבה יותר יעילות "לבנות _Stopable_ Applications", כמו Amazon Web Services, אז למה בכלל להתעסק בבלוקצ'יין?

## לא בלי קרב

בעוד שהמערכות החדשות הללו יפתחו ערך עצום עבור הרוב המכריע, הן צפויות להיות מתנגדות על ידי אלה שנהנים באופן לא הוגן מהסטטוס קוו.

בתחומי שיפוט שקופים ובלתי מושחתים של קוד _הוא חוק_ , מי שלא יכול לספק ערך אמיתי במגרש שווה ייכחד. מסיבה זו, בניסיון עקר לעצור את ההתקדמות, בלוקצ'יין מבוזר באמת יחוו דחיפה משמעותית ממוסדות מכהנים שמציאות הוגנת יותר זו מהווה עבורם איום קיומי.

אם [היסטוריה](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) היא משהו שצריך ללכת לפיו, ייעשו ניסיונות לחנוק את אימוץ הטכנולוגיות החדשות המעצימות הללו. פרויקטים שאינם מבוזרים מספיק, אלה שאינם _ריבון כיתה_, ייתפסו על ידי אותם מוסדות שהם מבטיחים לשבש. זו הסיבה שקוד _הוא חוק_ ומידת הביזור הגבוהה הנדרשת לביסוסו חייבת להיות המטרה העיקרית של בלוקצ'יין שרוצים לשרוד ולספק ערך ארוך טווח.

## איפה קוד זה לא חוק

המושג של קוד _הוא חוק_ עלול להיות פרובוקטיבי ומפריע לסדר הגלובלי הקיים, אך אין צורך להתגייס נגדו באופן רפלקסיבי. כמו כל הטכנולוגיות החזקות, _כיצד והיכן_ הן מיושמות קובע מי מרוויח מהיישום שלהן. כמו האינטרנט לפני הבלוקצ'יין, השד יצא מהבקבוק. זה ללא ספק ישנה את הנוף הקיים, אבל החברה תרוויח מעיסוק חיובי בטכנולוגיה.

האופן שבו אנו עוסקים תלוי בזיהוי הגבולות של קוד _הוא חוק_, ובהבנה שכמו גחלת של שריפה, היא יכולה להתקיים רק בנסיבות ייחודיות ויש לטפח אותה ולהתבגר למקור האור המשתולל, יש לה פוטנציאל להפוך ל.

### העולם הישן

הביטוי הוא לא _רק קוד הוא חוק_. הקונספט של קוד _הוא חוק_ הוא אמביוולנטי לגבי האופן שבו שופט מקומי מסוים מטפל בחוסר העצירות של חוזים חכמים בתחום השיפוט שלהם מחוץ לרשת. גניבת מטבעות קריפטו, למשל, נחשבת לא חוקית במקומות רבים, ותומכי _קוד הוא חוק_ יכולים לתמוך באופן עקבי בהחזרת כספים גנובים תוך התנגדות לביטול עסקאות זדוניות.

מכיוון שישנן תחומי שיפוט משפטיים רבים וגישות שונות לשיטור, *Code is Law* blockchains מכירים בכך שכדי להישאר רלוונטיים ונגישים ברחבי העולם, עליהם להיות ניטרליים ולמלא אחר ** ההסכמים החוזיים שלהם. חששות מחוץ לרשת הם מחוץ לאחריות הרשת, שתפקידה היחיד הוא להבטיח שעסקאות _לא_ הפיכות באמצעות התערבות של צד שלישי בפרוטוקול.

_Code is Law_ בלוקצ'יין הן מערכות הצטרפות שיכולות להיות להן השלכות מחוץ לשרשרת התלויות באופן השימוש בהן. באותו אופן שבו האש יכולה לשמש גם לחום וגם להרס, כפרימיטיבי טכנולוגי חדש, הגבלת השימוש בה רק תפריע למגביל, שיישאר מאחור כשאחרים ינצלו אותה. אין ספק שקיים אתגר גדול בהבנת האופן שבו העולם מתממשק עם הטכנולוגיה החדשה הזו, אבל זה תלוי בהטיות תרבותיות ולא בהכרח בשליטת טכנולוגים. בכל מקרה, נא לא לירות בשליח.

### מחוץ לשכבת החוזה

תפיסה שגויה נפוצה לגבי קוד _היא חוק_ היא שהוא חל על כל חלקי ערימת הטכנולוגיה של בלוקצ'יין, כולל הקוד של לקוחות הצומת. זה לא הגיוני, שכן צמתי בלוקצ'יין כתובים בשפות תכנות קונבנציונליות ופועלים בסביבות ביצוע מסורתיות, שבהן קוד לא יכול להיות חוק אם הוא רוצה. במקום זאת, לקוחות בלוקצ'יין נכתבים להשתתף בפרוטוקול __של בלוקצ'יין נתון, אשר פעולתו יוצרת סביבת ביצוע מבוזרת חדשה; שכבה _חוזה_ שיושבת למעלה, כאשר קוד _הוא חוק_ יכולה לפעול.

### 9 מתוך 10 שרשראות

חלק מהרשתות נטשו את הרעיון של _קוד הוא חוק_ לחלוטין. ואכן, הרוב המכריע של פרויקטי הבלוקצ'יין כיום אינם נותנים עדיפות רבה, אם בכלל, ל _חוסר מעצורים_, _לביזור_ או _התנגדות לצנזורה_, ולפיכך אינם מסוגלים לספק את העתיד הבהיר שהוזכר לעיל. פרויקטים אלה עשויים בהחלט ליצור נישות באזורים שלא יזעזעו את הדברים יותר מדי, אבל ברגע שהם מהווים איום על בעלי תפקידים רבי עוצמה, הם יעברו מניפולציות בקלות, יתפסו או יפגעו בדרך אחרת, ולכן בסופו של דבר לא יצליחו לספק מונומנטלי רציני שינוי.

למרבה הצער, זה נכון לאחיו הצעיר של ETC, אם כי כבד יותר, Ethereum™, פרויקט שחלקו פעם את העקרונות הללו, אך לאחר שנה בלבד, התפצל, מאתחל שרשרת חדשה עם כללים חדשים, הולך לדרך חדשה, והתנער מפורשות _קוד הוא חוק_.

כדי להבין מה קרה, עלינו כעת לשקף את ההיסטוריה המשותפת של Ethereum Classic עם Ethereum™ ולבדוק מחדש את התקרית שהובילה ליצירת ETC.
