---
title: 代碼就是法律
updated: 2022-02-22
disclaimer: opinion
seo: 對“代碼即法律”概念的解釋，以及以太坊經典如何成為實現這一光明未來的少數區塊鏈項目之一。
---

## 關鍵點

- 區塊鏈技術和智能合約有可能開啟人類繁榮的新時代。
- _智能合約平台引入的_ 值是 _Code 是 Law_； _構建不可阻擋的應用程序的能力_。
- 如果積極參與， _Code is Law_ 將非常有益；那些試圖扼殺其採用的人將落在後面。
- 變革可能會擾亂強大的機構，這些機構可能會與威脅其地位的技術作鬥爭。
- 只有致力於 _Code is Law_ 的區塊鏈才適合接受這一挑戰；其他人將被俘虜。
- 如今，包括 Ethereum™ 在內的大多數區塊鏈項目並未致力於 _代碼即法則_，這破壞了它們的價值主張。

## 介紹

對於 Ethereum Classic，原則是第一位的，ETC 的故事以最簡潔地概括其核心理念的一句話開始； _代碼是法則_。

_Code is Law_ 將“不可阻擋”置於“構建不可阻擋的應用程序”中，這一理念在 The DAO Hack 之前一直受到以太坊項目的熱烈讚揚。 但 _Code is Law_到底是什麼，為什麼 Ethereum Classic 之外的 Etherians 決定放棄它？

## 未來願景

許多深入思考區塊鏈技術潛力的人都有一個“靈光一現”的時刻，所有這些都是 _clicks_，加密貨幣領域的瘋狂估值突然覺得有點微不足道。 他們意識到未來可以存在，人與人之間的所有協議最終都不是由腐敗的機構管理的，而是由智能合約代碼的冷硬邏輯管理的。

在這個未來，個人自己決定他們希望簽訂哪些合同，而不是通過他們碰巧出生的地理壟斷來擲骰子。 沒有中間商，所有領域的尋租都被脫媒、市場競爭和價格優化所取代。 這個現實更公平、更便宜、可互操作和全球化。 它成為一種通用溶劑，可以潤滑陳舊的僵化機器。

隨著社會擺脫低效率和不透明腐敗的束縛，人類繁榮的新時代即將開啟。 這無異於一場新的複興，是面對更黑暗的選擇時的一線希望，最重要的是，它在我們有生之年是可以實現的。

## 虛擬管轄區

在這個未來，一個或多個全球“虛擬司法管轄區”存在，在某些情況下，而不是今天運作的基於地理的法律框架。 這些新的司法管轄區將受到青睞，因為它們提供了傳統替代方案無法始終如一地提供的東西：透明度、公平性和廉潔性。

與當今存在的經常被權勢者一時興起操縱的法律管轄區不同，未來的虛擬管轄區將受 _代碼即法律_原則管轄，這意味著人類第一次可以在 _實際_下運作，如與法治的幌子相反，不是在深奧和誤解的法律文本中編纂，而是在純數學中編纂。

_Code is Law_ 通過區塊鏈技術成為可能，並且是一個讓這些虛擬司法管轄區保持主權的簡單概念。 這意味著智能合約的代碼是鏈上交互結果的最終仲裁者，而不是來自網絡外部的一些壓倒一切的力量。 因此， _應用程序_ 是 _不可阻擋的_，並且在沒有停機、審查或第三方乾擾的情況下完全按照編程運行。

當個人自願參與遵循 _Code is Law_的鏈上的智能合約時，他們接受這些合約中定義的任何邏輯的結果。 如果合同寫得不好或有錯誤，則更廣泛的網絡沒有責任“結成”對給定結果不滿意的各方。 簡而言之，沒有重做、救助或退款，除非預先編程。

## 區塊鏈的價值

經過反思，很明顯 _代碼是法律_ 是智能合約可以被公平或有用地解釋的 _唯一_ 方式。 在不支持 _Code is Law_的區塊鏈上，交易的結果不受個人通過合約代碼選擇的支配，而最終受遺留系統“治理”的要求，包括引入區塊鏈意味著的所有缺點為緩解。

對於那些想要“構建 _不可阻擋的_ 應用程序”的人來說，顯而易見的事實是 _代碼就是法則_ 正是使區塊鏈變得有價值的東西。 這就是它們存在的原因。 沒有 _Code is Law_，有更有效的方法來“構建 _可停止的_ 應用程序”，例如 Amazon Web Services，那麼為什麼要費心使用區塊鏈呢？

## 並非沒有戰鬥

雖然這些新系統將為絕大多數人釋放巨大的價值，但它們必然會遭到那些不公平地從現狀中獲益的人的反對。

在透明和廉潔的 _Code is Law_ 司法管轄區，那些不能在公平競爭環境中提供真正價值的人將會滅絕。 出於這個原因，在徒勞地試圖阻止進步的過程中，真正去中心化的區塊鏈將受到現任機構的強烈反對，這種更公平的現實對這些機構構成了生存威脅。

如果 [歷史](https://www.eff.org/wp/riaa-v-people-five-years-later) 是可以接受的，那麼將試圖扼殺這些賦能新技術的採用。 沒有充分去中心化的項目，那些不是 _Sovereign Grade_的項目，將被它們承諾要破壞的機構所捕獲。 這就是為什麼 _Code 是 Law_ ，支撐它所需的高度去中心化必須是希望生存並提供長期價值的區塊鏈的主要目標。

## 代碼不是法律

_Code is Law_ 的概念可能會挑釁和破壞現有的全球秩序，但不需要反射性地反對它。 與所有強大的技術一樣， _它們的應用方式和位置_ 決定了誰能從其應用中獲益。 就像區塊鏈之前的互聯網一樣，精靈是從瓶子裡出來的。 這無疑將改變現有的格局，但社會將通過積極參與技術而受益。

我們如何參與取決於對 _代碼即法則_的認識，並理解，就像火的餘燼一樣，它只能存在於獨特的環境中，必須經過培育和成熟，才能成為具有潛力的熊熊光源成為。

### 舊世界

該短語不是 _only Code is Law_。 _Code is Law_ 的概念對於任何特定的地方警察如何在其鏈下管轄範圍內處理智能合約的不可阻擋性是矛盾的。 例如，加密貨幣盜竊在許多地方被認為是非法的，而 _Code is Law_ 支持者可以始終如一地支持返還被盜資金，同時也反對逆轉惡意交易。

由於有許多法律管轄區和各種監管方法， *Code is Law* 區塊鏈認識到要保持全球相關性和可訪問性，它們必須保持中立並遵守其 *自己的* 合同協議。 鏈下問題不在鏈的責任範圍內，鏈的唯一作用是通過第三方對協議的干擾確保交易是 _而不是_ 可逆的。

_Code is Law_ 區塊鍊是選擇加入系統，它可能會產生鏈下後果，具體取決於它們的使用方式。 就像火既可以用於取暖也可以用於破壞一樣，作為一種新的技術原語，限制它的使用只會阻礙限制者，當其他人利用它時，限制者將被拋在後面。 毫無疑問，弄清楚世界如何與這項新技術交互存在巨大挑戰，但這取決於文化偏見，不一定在技術人員的控制範圍內。 無論如何，請不要向信使開槍。

### 合約層外

關於 _Code 的一個常見誤解是 Law_ 是它適用於區塊鏈技術堆棧的所有部分，包括節點客戶端的代碼。 這是荒謬的，因為區塊鏈節點是用傳統的編程語言編寫的，並在傳統的執行環境中運行，如果它願意，代碼不可能成為法律。 相反，區塊鏈客戶端被編寫為參與給定區塊鏈的 _協議_，其操作創建了一個新的去中心化執行環境； a _Contract Layer_ 位於頂部，其中 _Code 是 Law_ 可以運行的地方。

### 10 條鏈條中有 9 條

一些連鎖店已經完全放棄了 _Code is Law_ 的想法。 事實上，如今絕大多數區塊鏈項目並沒有給予 _不可阻擋性_、 _去中心化_ 或 _抗審查性_優先權，因此無法實現上面提到的光明未來。 這些項目當然可以在不會對事情產生太大影響的領域開闢出利基市場，但一旦它們對強大的現任者構成威脅，它們將很容易被操縱、捕獲或以其他方式妥協，因此最終將無法交付具有里程碑意義的作品改變。

可悲的是，對於 ETC 更年輕但更重要的兄弟 Ethereum™ 來說，情況確實如此，該項目曾經共享這些原則，但僅一年後就分道揚鑣，以新規則重新啟動一條新鏈，走上一條新道路，並明確否認 _代碼是法則_。

要了解發生了什麼，我們現在必須反思 Ethereum Classic 與 Ethereum™ 的共同歷史，並重新審視導致 ETC 誕生的事件。
