---
title: Γιατί το Ethereum Classic;
updated: 2022-02-22
showNext: true
seo: Ο λόγος ύπαρξης του Ethereum Classic, συμπεριλαμβανομένης της γένεσης, της αποστολής της αποκέντρωσης και του λαμπρού μέλλοντος που επιτρέπει χάρη στο Code is Law.
disclaimer: opinion
info: "**Σημείωση:** Στις ακόλουθες ενότητες, το *Ethereum™* αναφέρεται στην αλυσίδα Mainnet Chain μετά το DAO Fork [Ethereum Foundation](https://ethereum.org), δεν πρέπει να συγχέεται με το πρωτόκολλο Ethereum *protocol*, το οποίο χρησιμοποιείται σε πολλά έργα blockchain, συμπεριλαμβανομένου του Ethereum Classic."
---

Μετά τη ραγδαία ανάπτυξη του χώρου των κρυπτονομισμάτων, πολλοί νέοι παίκτες εισέρχονται στη σκηνή, και ενώ μετακινούνται προς τα κάτω σε μια λίστα έργων που κατατάσσονται με βάση την κεφαλαιοποίηση της αγοράς, κάποιοι παρατηρούν ένα blockchain που ονομάζεται _Ethereum Classic_.

Βλέπουν ένα όνομα και ένα λογότυπο που είναι παρόμοιο με το διάσημο Ethereum™ και μπορεί να υποθέσουν ότι αυτό το _Classic_ είναι κάποιο είδος έργου αντιγραφής που προσπαθεί να κερδίσει την επιτυχία του ETH. Σε μια αγορά κορεσμένη από τέτοια έργα και με περιορισμένο χρόνο έρευνας, πολλοί άνθρωποι μπορούν εύλογα να δώσουν στο Ethereum Classic ένα πέρασμα χωρίς πολλή σκέψη.

Αλλά μερικοί, όπως εσείς, αποφασίζουν να βουτήξουν λίγο πιο βαθιά και ανακαλύπτουν μερικά ενδιαφέροντα γεγονότα που καταρρίπτουν αυτόν τον αρχικό σκεπτικισμό. Το ταξίδι τους κάτω από την τρύπα του κουνελιού ξεκινά όταν ανακαλύπτουν ότι το Ethereum Classic δεν είναι ένας κλώνος του Ethereum™, αλλά μια συνέχεια του *αρχικού* Ethereum που κυκλοφόρησε το 2015, από το οποίο το Ethereum Foundation εγκατέλειψε λανσάροντας ένα νέο πρωτόκολλο ένα χρόνο αργότερα το 2016.

Οι εφαρμογές στο Ethereum Classic λειτουργούν αδιάκοπα για ένα χρόνο περισσότερο από ό,τι στο Ethereum™, καθιστώντας το ETC τη μακροβιότερη και πιο αξιόπιστη πλατφόρμα Smart Contract. Το πιο σημαντικό, το Ethereum Classic δεν σταμάτησε ποτέ και δεν πρόκειται ποτέ να σταματήσει ή να παρέμβει στα Έξυπνα Συμβόλαια που αναπτύσσονται σε αυτό, καθώς η ασταμάτητα είναι αυτό που κάνει τα blockchain χρήσιμα και πολύτιμα.

Σε αντίθεση με το Ethereum™, στο Classic, _Code είναι ο νόμος_. Αυτό σημαίνει ότι "οι εφαρμογές εκτελούνται ακριβώς όπως έχουν προγραμματιστεί χωρίς χρόνο διακοπής λειτουργίας, λογοκρισία ή παρεμβολές τρίτων." Το Ethereum Classic έχει εξελίξει την ικανότητά του να εκπληρώνει αυτήν την υπόσχεση μεγιστοποιώντας τα χαρακτηριστικά που αποδίδουν αποκέντρωση, αστάθεια και αντίσταση λογοκρισίας έναντι ισχυρών εξωτερικών δυνάμεων. Είναι η μόνη σημαντική πλατφόρμα Smart Contract που έχει αποδείξει την ικανότητά της να τηρεί αυτήν την υπόσχεση.
