---
title: למה Ethereum Classic?
updated: 2022-02-22
showNext: true
seo: הסיבה של Ethereum Classic לכלול את בראשית שלה, משימת הביזור והעתיד המזהיר שהיא מאפשרת הודות לקוד היא החוק.
disclaimer: opinion
info: "**הערה:** בסעיפים הבאים, *Ethereum™* מתייחס ל-DAO Fork [Ethereum Foundation](https://ethereum.org) Mainnet Chain, לא להתבלבל עם *פרוטוקול* Ethereum, שהוא השתמש בפרויקטים רבים של בלוקצ'יין כולל Ethereum Classic"
---

בעקבות הצמיחה המהירה של תחום המטבעות הקריפטוגרפיים, שחקנים חדשים רבים נכנסים לזירה, ותוך כדי גלילה מטה של רשימת פרויקטים המדורגים לפי שווי שוק, יש שמבחינים בבלוקצ'יין בשם _Ethereum Classic_.

הם רואים שם ולוגו הדומים ל-Ethereum™ המפורסם ועשויים להניח שהדבר הזה _Classic_ הוא סוג של פרויקט העתקה שמנסה להרוויח כסף מההצלחה של ETH. בשוק רווי בפרויקטים כאלה, ועם זמן מחקר מוגבל, אנשים רבים עשויים לתת ל-Ethereum Classic לעבור ללא מחשבה רבה.

אבל חלקם, כמוך, מחליטים לצלול קצת יותר לעומק, והם מגלים כמה עובדות מעניינות שמפריכות את הספקנות הראשונית הזו. המסע שלהם במורד חור הארנב מתחיל כשהם מגלים ש-Ethereum Classic אינו שיבוט של Ethereum™, אלא המשך של *Ethereum המקורי* שהושק ב-2015, שקרן Ethereum התרחקה ממנו על ידי השקת פרוטוקול חדש שנה לאחר מכן. בשנת 2016.

יישומים ב-Ethereum Classic פעלו ללא הפרעה במשך שנה יותר מאשר ב-Ethereum™, מה שהופך את ETC לפלטפורמת החוזה החכמה הארוכה והאמינה ביותר. חשוב מכך, Ethereum Classic מעולם לא יפסיק או יפריע לחוזים חכמים שנפרסו אליו, שכן אי-עצירה היא מה שהופך את הבלוקצ'יין לשימושי ובעל ערך.

בניגוד ל-Ethereum™, ב-Classic, קוד _הוא חוק_. המשמעות היא ש"אפליקציות פועלות בדיוק כפי שתוכנתו ללא זמן השבתה, צנזורה או הפרעות של צד שלישי". Ethereum Classic פיתחה את יכולתה לעמוד בהבטחה זו על ידי מיצוי המאפיינים המניבים ביזור, אי-עצירה והתנגדות לצנזורה כנגד כוחות חיצוניים חזקים. זוהי פלטפורמת החוזה החכמה הגדולה היחידה שהוכיחה את יכולתה לקיים הבטחה זו.
