---
title: "人受法律约束，以太坊经典不受约束。"
date: 2023-06-14
author: Donald McIntyre
contributors: ["DonaldMcIntyre"]
tags: ["philosophy"]
linkImage: ./people-law-etc-banner.png
---

---
**您可以由此收听或观看本期内容:**

<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/BkPt6lzKAVU" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>

---

在区块链行业中，一些人预测由于区块链技术的去中心化特性和优势，法律、监管甚至政府将会终结。

那些认为密码学可以在人们之间封存财产和经济交易而无需信任第三方的人，设想了一个无政府资本主义的世界。

然而，与法律相关的观点与此相去甚远。

自然力量和元素，如重力、光线、大陆、海洋和大气层，一直以来都是去中心化和最小化信任的，但这并没有减少或消除人类之间对法律和政府的需求。

在本文中，我们对比了人类和以太坊经典（ETC）在这些问题上的地位。

## 人受法律管辖

人类行为必须受规则的约束，这是不能委托给区块链的。基因中包含了定义生物体的规则，而生物体内部的规则则形成了群体和社会的文化。

文化由信仰和宗教所定义，而宗教始终包含了人类应遵循的自然道德和伦理法则。

随着部落转变为城邦，城邦转变为国家，我们发展出了具有宪法、立法机构、法律和执法机构的复杂体系。

无论人类行为是否在最小化信任的平台上进行，每个男人或女人所做的是对还是错、合法还是非法、争议性与否，完全是不同的事情。

同样，一个人是否控制着私钥并发送交易到以太坊经典与法律无关。

## 以太坊经典受协议管辖

以太坊经典受不可动摇的协议所管辖，它始于设计者设定的一系列原则，然后这些原则被定义在协议规则中，构成了一种逻辑上相互作用且完全一致的行动与反应系统。

协议规则产生了以太坊经典的表现型，其中包括账本、账户、智能合约的结构和标准，以及以太虚拟机（EVM），它本身就是规则的一种物理容器和执行者。

密码学就像系统的坚固骨骼、厚实皮肤、尖牙和利爪，是其防御机制，使得系统几乎无法被攻破。

工作量证明是保持整个网络的信号系统，但同时确保所有组件可以自主连接和断开，没有任何限制。

以太坊经典的货币政策通过提供激励机制，使整个平台变得完整无缺。这些激励机制越被遵循，系统就越强大，因此系统越无法被攻破。

## 然而，始终存在交叉点

尽管以太坊经典是完全客观且独立于法律之外的，但区块链与人类行为之间的交叉点始终需要通过法律来进行调节。

**货币供应：** ETC是数字黄金，但它是否可以用来偿还债务取决于各国的法定货币法律。

**缴纳税务:** 在去中心化网络内进行ETC、ERC-20代币和NFT的交易和投资可能会发生，但税法就像死亡一样不可避免！

**账户或私钥被黑客攻击：** 数千人和企业遭受了黑客攻击，或者他们的私钥被盗，或者他们将私钥暴露在某个地方。在这种情况下，唯一能够恢复加密资产的方法是通过刑法和执法机关。

**托管:** 大量的ETC和其他加密货币由交易所和托管机构等第三方托管。这一切都取决于证券和银行法律.

**财产登记:** 随着NFT成为房地产、土地、车辆、船只、集装箱、艺术品、飞机和其他实物世界的资产，ETC将成为这些物品的财产登记。然而，要被认可为财产，并确定这些物品是否合法拥有，这是法律的专属权力。ETC只能保证最小化信任的物理占有和控制。

**继承:**  作为加密资产的所有者，包括前面提到的所有类型的资产，将希望进行财产规划、继承和信托法将实际上管理和确定如何设置智能合约，而不是相反。

## 无论法律如何，ETC将始终按设计运行

在以太坊经典中，只要按照协议规则发送交易和智能合约，它们就会始终执行。

区块链之外的法律情况是完全独立的事情。

这是以太坊经典为世界带来的极其有价值的保证，它是一个完全中立和可编程的货币系统，就像人类已经成功使用了数百万年的永恒自然力量和元素一样。

而无论是在去中心化还是在最小化信任的平台上，人们始终会受到法律的约束。

---

**感谢您阅读本期文章!**

了解更多有关ETC，请访问: https://ethereumclassic.org
