---
title: खनन संसाधन
seo: क्यों एथेरियम क्लासिक क्रिप्टोक्यूरेंसी खनन के लिए एक महान दीर्घकालिक विकल्प है, और हार्डवेयर, सॉफ्टवेयर और खनन पूल को कवर करने वाले संसाधनों का एक संग्रह है।
updated: 2022-02-22
---

एथेरियम के आसन्न/हाल ही में प्रूफ ऑफ स्टेक उर्फ में स्विच के साथ "द मर्ज", एथेरियम क्लासिक वर्क स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट प्लेटफॉर्म का सबसे बड़ा प्रमाण बन गया है और कई खनिकों को विरासत में मिला है जो पहले एथेरियम का खनन करते थे। जैसा कि एथेरियम क्लासिक का हैशिंग एल्गोरिदम लगभग ईटीएचश के समान है, इसलिए यह उसी हार्डवेयर का समर्थन करता है, और खनन ईटीसी को ईटीसी का समर्थन करने वाले खनन पूल में स्विच करना उतना ही आसान होना चाहिए।

एथेरियम क्लासिक के पास कार्य के प्रमाण के लिए एक दीर्घकालिक [प्रतिबद्धता](/why-classic/proof-of-work) है, एक आजमाया हुआ और सच्चा आम सहमति तंत्र है जो एक ठोस आधार प्रदान करता है जिस पर अजेय अनुप्रयोगों का निर्माण किया जा सकता है। यह प्रतिबद्धता संयोग से नहीं है, बल्कि अन्य तंत्रों पर एक जानबूझकर डिजाइन विकल्प के रूप में है, जैसे कि प्रूफ ऑफ स्टेक, जो अंतर्निहित सुरक्षा व्यापार-नापसंद के साथ आते हैं।

खनन किसी भी प्रूफ़ ऑफ़ वर्क ब्लॉकचेन के सबसे महत्वपूर्ण तत्वों में से एक है, क्योंकि यह सुरक्षा प्रदान करता है और नोड्स को नेटवर्क की स्थिति के बारे में आम सहमति तक पहुँचने की अनुमति देता है। इस सेवा को प्रदान करने के बदले में, दुनिया में कोई भी, बिना अनुमति के, हैश पावर का योगदान कर सकता है और उत्सर्जन वक्र और लेनदेन शुल्क के आधार पर ईटीसी के साथ प्रत्येक ब्लॉक को पुरस्कृत किया जा सकता है।

नीचे एथेरियम क्लासिक के लिए विकसित खनन संसाधनों का एक गैर-विस्तृत संग्रह है। यदि आपके पास खनन के बारे में प्रश्न हैं, तो [एथेरियम क्लासिक डिस्कोर्ड](/community/channels)में एक सक्रिय खनन चैनल है।
