---
title: Руководство по оборудованию для майнинга
contributors:
  - "IstoraMandiri"
  - "wpwrak"
updated: 2022-02-22
contribute: true
seo: Краткое объяснение требований к аппаратному обеспечению для майнинга Ethereum Classic, в котором рассказывается о ETHash и ETCHash, SHA3, GPU и ASIC.
---

Майнинг Ethereum Classic практически идентичен майнингу Ethereum и поддерживает то же оборудование и программное обеспечение для майнинга. Если вы недавно выгнанный майнер Ethereum, Ethereum Classic любит своих майнеров и приветствует вас, и вы можете начать добывать ETC с помощью имеющегося у вас оборудования, просто перейдя на майнинг-пул [](/mining/pools) , который поддерживает Ethereum Classic.

## ETCHash

Алгоритм майнинга ETC почти идентичен алгоритму майнинга ETHash от Ethereum, с небольшим обновлением, которое сделало его более дружественным к майнерам. В конце 2020 года, во время обновления [Thanos](/blog/2020-11-27-thanos-hard-fork-upgrade), ETC внедрила [ECIP-1099](https://ecips.ethereumclassic.org/ECIPs/ecip-1099), который изменил алгоритм ETHash в то, что стало известно как ETCHash.

В принципе, в 2020 году DAG Ethereum превысит 4 ГБ, что означает, что многие GPU с 4 ГБ памяти не смогут продолжать добычу ETH. В ответ на это Ethereum Classic изменил свой алгоритм таким образом, чтобы карты с 4 ГБ могли продолжать добычу ETC до [приблизительно середины 2025 года](https://minerstat.com/dag-size-calculator).

## Требования к оборудованию

Существует два основных типа оборудования, которое можно использовать для прибыльной добычи Ethereum Classic.

### Графические процессоры

Как правило, лучшими видеокартами для майнинга Ethereum Classic являются наиболее энергоэффективные карты с объемом памяти не менее 4 ГБ. Прежде чем выбрать графический процессор, поищите обзоры, посвященные добыче ETCHash. Вы можете поискать в Интернете "Лучшие GPU для добычи Ethereum Classic в [текущем году]", чтобы получить предложения, а также посетить сайт [WhatToMine](https://whattomine.com/coins?e4g=true) для получения дополнительной информации.

### ASICs

ASIC, или Application Specific Integrated Circuits, - это специально изготовленные микросхемы, предназначенные, как следует из названия, для добычи только одного конкретного алгоритма. Первоначально, из-за требований DAG к объему памяти, ETHash был довольно устойчив к ASIC, но со временем, как и все прибыльные алгоритмы, появился большой стимул для создания ASIC для ETHash, которые появились на рынке.

Существует целый ряд ASIC-майнеров Ethereum Classic, которые можно найти в интернете по запросу "ETHash ASIC Miners" и проверить спецификацию производителя на предмет поддержки ETCHash.

## Поддержка

Для получения дальнейшей помощи и рекомендаций от других майнеров в сообществе ETC вы можете обратиться в канал #mining на [Discord](https://ethereumclassic.org/discord).
