---
title: खनन हार्डवेयर गाइड
contributors:
  - "IstoraMandiri"
  - "wpwrak"
updated: 2022-02-22
contribute: true
seo: ETHash बनाम ETCHash, SHA3, GPU और ASIC को कवर करते हुए, खनन एथेरियम क्लासिक के लिए हार्डवेयर आवश्यकताओं का एक संक्षिप्त विवरण।
---

खनन एथेरियम क्लासिक लगभग एथेरियम खनन के समान है, और समान हार्डवेयर और खनन सॉफ्टवेयर का समर्थन करता है। यदि आप हाल ही में निकाले गए एथेरियम माइनर हैं, तो एथेरियम क्लासिक अपने खनिकों से प्यार करता है और आपका स्वागत करता है, और आप अपने मौजूदा हार्डवेयर का उपयोग करके ईटीसी खनन शुरू कर सकते हैं, केवल [खनन पूल](/mining/pools) पर स्विच करके जो एथेरियम क्लासिक का समर्थन करता है।

## ETCHash

ETC माइनिंग एल्गोरिथम इथेरियम के ETHash के लगभग समान है, एक छोटे से अपग्रेड के साथ जिसने इसे और अधिक माइनर फ्रेंडली बना दिया है। 2020 के अंत में, [थानोस अपग्रेड](/blog/2020-11-27-thanos-hard-fork-upgrade)के दौरान, ETC ने [ECIP-1099](https://ecips.ethereumclassic.org/ECIPs/ecip-1099)लागू किया, जिसने ETHash एल्गोरिथम को ETCHash के रूप में जाना जाने लगा।

मूल रूप से, 2020 में, एथेरियम का डीएजी 4 जीबी से अधिक हो गया, जिसका अर्थ है कि 4 जीबी मेमोरी वाले कई जीपीयू ईटीएच खनन जारी रखने में असमर्थ होंगे। जवाब में, एथेरियम क्लासिक ने यह सुनिश्चित करने के लिए अपने एल्गोरिदम को बदल दिया कि</a>जीबी वाले कार्ड

से 2025 के मध्य तक ईटीसी खनन जारी रखने में सक्षम होंगे।</p> 



## हार्डवेयर आवश्यकताएँ

दो मुख्य प्रकार के हार्डवेयर हैं जिनका उपयोग एथेरियम क्लासिक को लाभप्रद रूप से करने के लिए किया जा सकता है।



### जीपीयू

आम तौर पर, एथेरियम क्लासिक को माइन करने के लिए सबसे अच्छा ग्राफिक्स कार्ड कम से कम 4 जीबी मेमोरी के साथ सबसे अधिक शक्ति कुशल कार्ड हैं। GPU चुनने से पहले, विशेष रूप से ETCHash खनन के बारे में समीक्षा देखें। आप सुझावों के लिए "[वर्तमान वर्ष] में एथेरियम क्लासिक खनन के लिए सर्वश्रेष्ठ जीपीयू" के लिए ऑनलाइन खोज कर सकते हैं, और अधिक जानकारी के लिए [WhatToMine](https://whattomine.com/coins?e4g=true) पर जा सकते हैं।



### ASICs

ASIC, या एप्लिकेशन स्पेसिफिक इंटीग्रेटेड सर्किट, विशेष रूप से निर्मित चिप्स हैं जिन्हें डिज़ाइन किया गया है, जैसा कि नाम से पता चलता है, केवल एक विशिष्ट एल्गोरिथ्म को माइन करने के लिए। मूल रूप से, DAG की स्मृति-गहन आवश्यकताओं के कारण, ETHash ASIC के लिए काफी प्रतिरोधी था, लेकिन समय के साथ, सभी लाभदायक एल्गोरिदम की तरह, ETHash के लिए ASICs बनाने के लिए एक बड़ा प्रोत्साहन था, जो बाजार में आया था।

ASIC खनिकों की एक श्रृंखला Ethereum Classic उपलब्ध है और इसे "ETHash ASIC Miners" के लिए ऑनलाइन खोज करके पाया जा सकता है, और निर्माता के विनिर्देश की जाँच करें कि क्या यह ETCHash का समर्थन करता है।



## सहायता

ईटीसी समुदाय में अन्य खनिकों से अधिक सहायता और मार्गदर्शन के लिए, आप [डिस्कॉर्ड](https://ethereumclassic.org/discord)पर #खनन चैनल में पहुंच सकते हैं।
