---
title: Делать вклад
description: Краткое описание процесса предложения по улучшению Ethereum Classic (ECIP)
---

## [ECIPs](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### Резюме

Этот документ представляет собой краткое изложение процесса предложения по улучшению Ethereum Classic (ECIP). Чтобы просмотреть полное описание процесса ECIP, прочитайте ECIP-1000, который является официальным документом, общепризнанным в экосистеме Ethereum Classic (ETC), по приблизительному консенсусу, как наиболее подходящая система для предложения новых стандартных изменений протокола ETC, информационная. документы или предложения процесса ECIP.
### Начиная

Прочитав ECIP-1000, разветвите репозиторий и добавьте в него свой ECIP, используя предоставленный шаблон уценки ECIP. Отправьте, создав Запрос на извлечение в репозиторий Ethereum Classic ECIP.

### Типы участников

Как вы увидите, прочитав это резюме и другие документы, предложенные выше, есть несколько сторон, которые участвуют в жизненном цикле ECIP:

* ** ECIP Автор: ** Это ты! Автор - человек, заинтересованный в улучшении ETC путем создания нового ECIP. Следовательно, он отвечает за изучение того, как работает этот процесс, поэтому он может эффективно предлагать изменения протокола, информационные или процедурные улучшения. Автор также отвечает за отслеживание жизненного цикла ECIP на всех этапах статуса, от «черновика» до «активного», как описано ниже, поэтому предложение становится реальностью. В противном случае возможно, что ECIP будет в конечном счете отклонен.
* ** Редакторы: ** Редакторы - это разработчики, в основном волонтеры ETC, члены Ethereum Classic Github Organization, в обязанности которых входит, помимо прочего, присвоение номеров ECIP, их слияние, перечисление их в каталог ECIP, проверка их наличия. готовы, озвучены и завершены, если выполняются этапы статуса, а также проверить их мотивацию, точность и надлежащие условия лицензирования.
* ** Команды разработчиков: ** ETC имеет несколько компаний-разработчиков и разработчиков-добровольцев, которые работают на разных клиентских узлах. Поскольку эти разработчики предназначены для поддержки основного протокола Ethereum Classic, они относятся к категории «основные разработчики» или «основные группы разработчиков». Основные разработчики отвечают за внесение новых предложений или рассмотрение и принятие или отклонение предложений от других разработчиков или команд. Когда они принимают новые изменения, они объединяют их с соответствующими клиентами, которых они поддерживают для сети ETC.
* ** Разработчики: ** После того, как ECIP принят и объединен, последний шаг предназначен для майнеров, пулов майнинга, операторов кошельков, бирж и других операторов полных узлов для реализации изменений путем установки или обновления их узлов для интеграции новых изменений. , Эти участники операционной сети называются «разработчиками».
* ** Пользователи: ** Пользователи или конечные пользователи могут быть постоянными потребителями, предприятиями, правительствами, операторами неэкономических узлов, инвесторами или другими пользователями, которые видят, когда разработчики обновили свои системы и приняли новые правила для отправки транзакций и управление умными контрактами или использование приложений поверх ETC.
Участники обсуждения: Согласно процессу ECIP, при продвижении ECIP, авторы будут открывать для обсуждения свои предложения. Эти обсуждения находятся на открытых форумах, Github или звонках разработчиков. Участниками дискуссии могут быть основные или добровольные разработчики клиента Ethereum Classic, любые разработчики на Github, желающие поделиться своими аргументированными мнениями, и другие заинтересованные стороны или участники экосистем ETC.

### Содействие

* Обзор ECIP-1000.
* Разветвите репозиторий, нажав «Форк» в правом верхнем углу.
* Добавьте свой ECIP на ваш форк репозитория. Существует шаблон уценки ECIP.
* Отправить запрос на извлечение в репозиторий ECIPs Ethereum Classic.

Веб-сайт ECIP: https://ecips.ethereumclassic.org/
