---
title: Συνεισφέρουν
description: Περίληψη της διαδικασίας Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP)
---

## [ECIP](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### Περίληψη

Αυτό το έγγραφο είναι μια σύνοψη της διαδικασίας Ethereum Classic Improvement Proposal (ECIP). Για να δείτε την πλήρη περιγραφή της διαδικασίας ECIP, διαβάστε το ECIP-1000 που είναι το επίσημο έγγραφο που αναγνωρίζεται γενικά από το οικοσύστημα Ethereum Classic (ETC), με γενική συναίνεση, ως το καταλληλότερο σύστημα για την πρόταση νέων τυποποιημένων αλλαγών στο πρωτόκολλο ETC, ενημερωτικό έγγραφα ή προτάσεις διαδικασίας ECIP.
### Ξεκινώντας

Αφού διαβάσετε το ECIP-1000, πιέστε το αποθετήριο και προσθέστε το ECIP σας σε αυτό, χρησιμοποιώντας το παρεχόμενο πρότυπο σήμανσης ECIP. Υποβολή δημιουργώντας ένα αίτημα τραβήγματος στο αποθετήριο Ethereum Classic ECIPs.

### Τύποι συμμετεχόντων

Όπως θα δείτε διαβάζοντας αυτή τη σύνοψη και τα άλλα έγγραφα που προτείνονται παραπάνω, υπάρχουν πολλά μέρη που συμμετέχουν στον κύκλο ζωής ενός ECIP:

* ** ECIP Συγγραφέας: ** Είστε εσείς! Ο συγγραφέας είναι το άτομο που ενδιαφέρεται να βελτιώσει το ETC δημιουργώντας ένα νέο ECIP. Επομένως, υπεύθυνος για την εκμάθηση του τρόπου λειτουργίας της διαδικασίας, έτσι ώστε να μπορεί να προτείνει αποτελεσματικά αλλαγές πρωτοκόλλου, ενημερωτικές ή διαδικαστικές βελτιώσεις. Ο συγγραφέας είναι επίσης υπεύθυνος για την παρακολούθηση του κύκλου ζωής του ECIP σε όλα τα στάδια της κατάστασης, από το «προσχέδιο» έως το «ενεργό» όπως περιγράφεται παρακάτω, οπότε η πρόταση γίνεται πραγματικότητα. Εάν όχι, είναι πιθανό το ECIP να απορριφθεί τελικά.
* ** Συντάκτες: ** Οι συντάκτες είναι προγραμματιστές, κυρίως εθελοντές ETC, μέλη του Οργανισμού Ethereum Classic Github των οποίων οι αρμοδιότητες περιλαμβάνουν, αλλά δεν περιορίζονται σε αυτά, εκχώρηση αριθμών σε ECIP, συγχώνευση, καταχώριση τους στον κατάλογο ECIP, έλεγχος εάν είναι έτοιμοι, υγιείς και πλήρεις, εάν ακολουθούνται τα βήματα κατάστασης και για να ελέγξουν τα κίνητρα, την ακρίβεια και τους κατάλληλους όρους αδειοδότησης.
* ** Ομάδες προγραμματιστών: ** Το ETC διαθέτει πολλές εταιρείες προγραμματιστών και εθελοντές προγραμματιστές που εργάζονται σε διαφορετικούς πελάτες κόμβου. Επειδή αυτοί οι προγραμματιστές είναι αφοσιωμένοι στη διατήρηση του βασικού πρωτοκόλλου του Ethereum Classic, κατηγοριοποιούνται ως "βασικοί προγραμματιστές" ή "βασικές ομάδες προγραμματιστών". Οι βασικοί προγραμματιστές είναι υπεύθυνοι για την υποβολή νέων προτάσεων ή την εξέταση και αποδοχή ή απόρριψη προτάσεων από άλλους προγραμματιστές ή ομάδες. Όταν δέχονται νέες αλλαγές, τις συγχωνεύουν με τους αντίστοιχους πελάτες που διατηρούν για το δίκτυο ETC.
* ** Εφαρμοστές: ** Μόλις γίνει δεκτό και συγχωνευτεί ένα ECIP, το τελευταίο βήμα είναι για τους ανθρακωρύχους, τις ομάδες εξόρυξης, τους χειριστές πορτοφολιών, τις ανταλλαγές και άλλους φορείς εκμετάλλευσης πλήρων κόμβων να εφαρμόσουν τις αλλαγές εγκαθιστώντας ή αναβαθμίζοντας τους κόμβους τους για να ενσωματώσουν τις νέες αλλαγές . Αυτοί οι συμμετέχοντες στο λειτουργικό δίκτυο ονομάζονται "εκτελεστές".
* ** Χρήστες: ** Χρήστες ή τελικοί χρήστες μπορεί να είναι τακτικοί καταναλωτές, επιχειρήσεις, κυβερνήσεις, μη οικονομικοί κόμβοι, επενδυτές ή άλλοι τύποι χρηστών που βλέπουν πότε οι υλοποιητές αναβάθμισαν τα συστήματά τους και υιοθέτησαν τους νέους κανόνες για την αποστολή συναλλαγών και διαχείριση έξυπνων συμβάσεων ή χρήση εφαρμογών εκτός του ETC.
Συμμετέχοντες στη συζήτηση: Σύμφωνα με τη διαδικασία ECIP, όταν προωθούνται τα ECIP, οι συγγραφείς θα ανοίξουν για συζήτηση τις προτάσεις τους. Αυτές οι συζητήσεις βρίσκονται σε δημόσια φόρουμ, κλήσεις Github ή προγραμματιστές. Οι συμμετέχοντες στη συζήτηση μπορεί να είναι βασικοί ή εθελοντές προγραμματιστές πελατών Ethereum Classic, οποιοσδήποτε προγραμματιστής στο Github είναι πρόθυμος να συνεισφέρει τις αιτιολογημένες απόψεις του και άλλους ενδιαφερόμενους ενδιαφερόμενους ή συμμετέχοντες στα οικοσυστήματα ETC.

### Συνεισφέροντας βήματα

* Ελέγξτε το ECIP-1000.
* Περάστε το αποθετήριο κάνοντας κλικ στο "Fork" πάνω δεξιά.
* Προσθέστε το ECIP στο πιρούνι του αποθετηρίου. Υπάρχει ένα πρότυπο σήμανσης ECIP.
* Υποβάλετε ένα αίτημα τραβήγματος στο αποθετήριο ECIPs της Ethereum Classic.

Ιστότοπος ECIP: https://ecips.ethereumclassic.org/
