---
title: 助ける
description: Ethereum Classic Improvement Proposal(ECIP)プロセスの概要
---

## [ECIPs](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### まとめ

このドキュメントは、Ethereum Classic Improvement Proposal(ECIP)プロセスの概要です。 ECIPプロセスの完全な説明を表示するには、Ethereum Classic(ETC)エコシステムによって一般的に認められている正式な文書であるECIP-1000をお読みください。ETCプロトコルの新しい標準変更を提案するのに最も適したシステムとして、情報ドキュメント、またはECIPプロセスの提案。
### 入門

ECIP-1000を読んだ後、提供されたECIPマークダウンテンプレートを使用して、リポジトリをフォークし、ECIPをリポジトリに追加します。 Ethereum Classic ECIPsリポジトリへのプルリクエストを作成して送信します。

### 参加者のタイプ

この概要と上記で提案された他のドキュメントを読むとわかるように、ECIPのライフサイクルに参加する関係者がいくつかあります。

* ** ECIP作成者：**これはあなたです!著者は、新しいECIPを作成してETCを改善することに関心のある人です。したがって、プロセスがどのように機能するかを学習する責任があるため、プロトコルの変更、情報の改善、または手順の改善を効果的に提案できます。作成者は、以下に説明する「ドラフト」から「アクティブ」までのすべてのステータスステップを通じてECIPライフサイクルをフォローアップする責任も負うため、提案が実現します。そうでない場合、ECIPが最終的に拒否される可能性があります。
* **編集者：**編集者は主にETCボランティアである開発者であり、Ethereum Classic Github組織のメンバーです。その責任には、ECIPへの番号の割り当て、それらのマージ、ECIPディレクトリへのリストの表示、それらのチェックなどが含まれますが、これらに限定されません。ステータスの手順に従っている場合は、準備が整っており、完全であり、動機、正確さ、適切なライセンス条件を確認する。
* **開発者チーム：** ETCには、さまざまなノードクライアントで作業するいくつかの開発会社とボランティア開発者がいます。これらの開発者は、Ethereum Classicのコアプロトコルの保守に専念しているため、「コア開発者」または「コア開発者チーム」として分類されます。コア開発者は、新しい提案の作成、または他の開発者やチームからの提案のレビューと承認または拒否を担当します。新しい変更を受け入れると、ETCネットワーク用に維持しているそれぞれのクライアントにそれらをマージします。
* **インプリメンター：** ECIPが受け入れられてマージされたら、最後のステップは、マイナー、マイニングプール、ウォレットオペレーター、エクスチェンジ、およびその他のフルノードオペレーターが、ノードをインストールまたはアップグレードして新しい変更を統合することにより、変更を実装することです。 。これらのオペレーティングネットワーク参加者は、「実装者」と呼ばれます。
* **ユーザー：**ユーザーまたはエンドユーザーは、通常の消費者、企業、政府、非経済ノードオペレーター、投資家、または実装者がシステムをアップグレードし、トランザクションを送信するための新しいルールを採用する時期を確認する他の種類のユーザーである可能性があります。スマートコントラクトの管理またはETC上のアプリケーションの使用。
ディスカッション参加者：ECIPプロセスに従って、ECIPを前進させるとき、著者は彼らの提案を議論するために開きます。これらのディスカッションは、公開フォーラム、Github、または開発者の呼び出しにあります。ディスカッション参加者は、コアまたはボランティアのEthereum Classicクライアント開発者、十分に合理的な意見を提供してくれるGithubの開発者、およびその他の利害関係者やETCエコシステムの参加者です。

### 貢献するステップ

* ECIP-1000を確認します。
*右上の[フォーク]をクリックして、リポジトリをフォークします。
* ECIPをリポジトリのフォークに追加します。 ECIPマークダウンテンプレートがあります。
*プルリクエストをEthereum ClassicのECIPリポジトリに送信します。

ECIPs Webサイト：https://ecips.ethereumclassic.org/
