---
title: 기부
description: 이더 리움 클래식 개선 제안 (ECIP) 프로세스 요약
---

## [ECIP](https://ecips.ethereumclassic.org/)

### 요약

이 문서는 Ethereum Classic 개선 제안 (ECIP) 프로세스를 요약 한 것입니다. ECIP 프로세스에 대한 전체 설명을 보려면 ETC 프로토콜에 대한 새로운 표준 변경을 제안하는 가장 적합한 시스템으로서 대략적인 합의에 의해 Ethereum Classic (ETC) 생태계에서 일반적으로 인정하는 공식 문서 인 ECIP-1000을 읽으십시오. 문서 또는 ECIP 프로세스 제안.
### 시작하기

ECIP-1000을 읽은 후 제공된 ECIP 마크 다운 템플릿을 사용하여 리포지토리를 포크하고 ECIP를 추가하십시오. Ethereum Classic ECIP 저장소에 풀 요청을 작성하여 제출하십시오.

### 참가자 유형

이 요약과 위에서 제안한 다른 문서를 읽으면 ECIP 수명주기에 참여하는 여러 당사자가 있습니다.

* ** ECIP Author : ** 이것은 당신입니다! 저자는 새로운 ECIP를 만들어 ETC를 개선하는 데 관심이있는 사람입니다. 따라서 프로세스의 작동 방식을 학습하여 프로토콜 변경, 정보 또는 절차 적 개선을 효과적으로 제안 할 수 있습니다. 저자는 또한 아래에 설명 된대로 '초안'에서 '활성'까지 모든 상태 단계에서 ECIP 수명주기를 추적해야하므로 제안이 현실이됩니다. 그렇지 않으면 ECIP가 결국 거부 될 수 있습니다.
* ** 편집자 : ** 편집자는 개발자, 주로 ETC 자원 봉사자, Ethereum Classic Github Organization의 구성원으로 ECIP에 번호 할당, 병합, ECIP 디렉토리에 나열, 확인 여부 등의 책임이 있습니다. 상태 단계를 따르면 준비, 건전하고 완벽하며 동기 부여, 정확성 및 적절한 라이선스 조건을 확인할 수 있습니다.
** ** 개발자 팀 : ** ETC에는 여러 노드 클라이언트에서 작업하는 여러 개발자 회사와 자원 봉사 개발자가 있습니다. 이 개발자들은 Ethereum Classic의 핵심 프로토콜을 유지하는 데 전념하기 때문에 "핵심 개발자"또는 "핵심 개발자 팀"으로 분류됩니다. 핵심 개발자는 새로운 제안을하거나 다른 개발자 나 팀의 제안을 검토 및 수락 또는 거부해야합니다. 새로운 변경 사항을 수락하면 ETC 네트워크에 대해 유지 관리하는 해당 클라이언트로 변경 사항을 병합합니다.
* ** 구현 자 : ** ECIP가 수락 및 병합되면 마지막 단계는 광부, 채굴 풀, 지갑 운영자, 교환 및 기타 전체 노드 운영자가 새로운 변경 사항을 통합하기 위해 노드를 설치하거나 업그레이드하여 변경 사항을 구현하는 것입니다. . 이러한 운영 네트워크 참가자를 "구현 자"라고합니다.
* ** 사용자 : ** 사용자 또는 최종 사용자는 일반 소비자, 기업, 정부, 비경제 노드 운영자, 투자자 또는 구현자가 시스템을 업그레이드 한시기를보고 거래를 보내는 새로운 규칙을 채택하는 다른 종류의 사용자 일 수 있습니다. 스마트 계약 관리 또는 ETC 기반의 애플리케이션 사용.
토론 참가자 : ECIP 프로세스에 따르면 ECIP를 발전시킬 때 저자는 제안을 토론하기 위해 열 것입니다. 이러한 토론은 공개 포럼, Github 또는 개발자 호출에 있습니다. 토론 참가자는 핵심 또는 자원 봉사자 Ethereum Classic 클라이언트 개발자, Github의 모든 개발자가 자신의 정당한 의견을 기꺼이 기꺼이 기꺼이 제공 할 수 있으며 기타 관심있는 이해 관계자 또는 ETC 생태계 참여자 일 수 있습니다.

### 기여 단계

* ECIP-1000을 검토하십시오.
* 오른쪽 상단의 "포크"를 클릭하여 저장소를 포크하십시오.
* ECIP를 저장소 포크에 추가하십시오. ECIP 마크 다운 템플릿이 있습니다.
* Ethereum Classic의 ECIP 저장소에 풀 요청을 제출하십시오.

ECIP 웹 사이트 : https://ecips.ethereumclassic.org/
