---
title: एथेरियम क्लासिक स्वतंत्रता की घोषणा
date: 2016-08-13
author: Ethereum Classic
tags:
  - "announcement"
  - "development"
  - "teams"
  - "hardfork"
  - "education"
---

पूरी दुनिया को यह बता दें कि 20 जुलाई, 2016 को ब्लॉक 1,920,000 पर, हम संप्रभु व्यक्तियों के एक समुदाय के रूप में मूल एथेरियम ब्लॉकचैन को जारी रखने के लिए एक आम दृष्टि से एकजुट थे जो सेंसरशिप, धोखाधड़ी या तीसरे पक्ष से वास्तव में *मुक्त है। हस्तक्षेप*। यह महसूस करते हुए कि ब्लॉकचेन पूर्ण सत्य का प्रतिनिधित्व करता है, हम इसके साथ खड़े हैं, इसकी अपरिवर्तनीयता और इसके भविष्य का समर्थन करते हैं। हम इस घोषणा को हल्के ढंग से नहीं करते हैं, या हमारे कार्यों के परिणामों के बारे में पहले से सोचे बिना नहीं करते हैं।

## पीछे मुड़कर

यह बहुत आभार के साथ कहा जाना चाहिए, कि हम एथेरियम फाउंडेशन और इसके संस्थापक डेवलपर्स द्वारा एथेरियम ब्लॉकचैन प्लेटफॉर्म के निर्माण को स्वीकार करते हैं। निश्चित रूप से बिना किसी आपत्ति के यह कहा जा सकता है कि उनकी कड़ी मेहनत और समर्पण के बिना हम एक समुदाय के रूप में वहां नहीं होते जहां हम आज हैं।

अपनी स्थापना से, एथेरियम ब्लॉकचैन को "ऐप्लिकेशन के लिए एक विकेन्द्रीकृत मंच के रूप में प्रस्तुत किया गया था जो धोखाधड़ी, सेंसरशिप, या तीसरे पक्ष के हस्तक्षेप के किसी भी अवसर के बिना प्रोग्राम के रूप में चलता है" [1]। इसने भेदभाव के डर के बिना दुनिया भर से विचारों और अनुप्रयोगों के मुक्त सहयोग के लिए एक जगह प्रदान की, जबकि छद्म नाम भी प्रदान किया। इस विकेन्द्रीकृत मंच में, हम में से बहुतों ने महान संभावनाएं देखीं।

## शिकायतों की सूची

हालांकि, यह गहरे अफसोस के साथ है कि हमें एक समुदाय के रूप में एथेरियम ब्लॉकचैन प्लेटफॉर्म की रक्षा के लिए इसके संस्थापक सदस्यों और संगठन से अनायास ही [2] का आयोजन करना पड़ा है, विशेष रूप से एथेरियम फाउंडेशन के नेतृत्व द्वारा गालियों की एक लंबी श्रृंखला के कारण। ये शिकायतें इस प्रकार हैं:

- एक "सॉफ्ट फोर्क" के निर्माण में तेजी लाने के लिए, जिसमें ब्लैकलिस्ट बनाने और लेन-देन को सेंसर करने के एकमात्र उद्देश्य के लिए एथेरियम ब्लॉकचैन कोड में मामूली बदलाव शामिल था, जिसे सामान्य रूप से अनुमति दी गई होगी
- एथेरियम ब्लॉकचैन द्वारा चेतावनी के रूप में "सॉफ्ट फोर्क" के पूर्ण निहितार्थ की उपेक्षा करने के लिए, कि वे सिद्धांतों और उसमें कोडित मूल्यों का उल्लंघन कर रहे थे [3]
- "कार्बन वोट" नामक एक अप्रतिनिधि मतदान तंत्र बनाने के लिए, जिसे उन्होंने शुरू में "अनौपचारिक [4] कहा था, केवल हार्ड फोर्क [5]का निर्धारण करने से एक दिन पहले इन बयानों का खंडन करने के लिए
- एक "कठोर कांटा" के निर्माण के लिए, जिसमें एथेरियम ब्लॉकचैन कोड में एक अनियमित राज्य परिवर्तन शामिल था, जिसने अपरिवर्तनीयता, वैकल्पिकता और खाता बही की पवित्रता के गुणों का उल्लंघन किया
- "हार्ड फोर्क" में रीप्ले सुरक्षा को जानबूझकर शामिल नहीं करने का निर्णय लेने के लिए, एक ऐसी कार्रवाई जिसमें अनावश्यक रूप से लागत एक्सचेंज और हजारों उपयोगकर्ता अपने ईथर टोकन का सही स्वामित्व रखते हैं [6]

## ब्लॉकचेन के लिए आवश्यक मूल्यों का सम्मान करना

कोई पूछ सकता है, एथेरियम ब्लॉकचैन के कोड को बदलने और [7] "डीएओ" टोकन धारकों को जमानत देने से क्या नुकसान हो सकता है, जो एक अनुचित प्रश्न नहीं है। हममें से कई लोगों में सही और गलत का सहज ज्ञान होता है, इसलिए पहली नज़र में "डीएओ" को बचाना सही लगा। हालाँकि, इसने दो प्रमुख पहलुओं का उल्लंघन किया जो पीयर-टू-पीयर कैश [8] और स्मार्ट कॉन्ट्रैक्ट-आधारित सिस्टम वैल्यू देता है: वैकल्पिकता और अपरिवर्तनीयता।

*अपरिवर्तनीयता* का अर्थ है, ब्लॉकचेन अनुल्लंघनीय है। गणित द्वारा निर्धारित क्रिप्टोग्राफ़िक प्रोटोकॉल के माध्यम से केवल मान्य लेन-देन ही नेटवर्क द्वारा स्वीकार किए जाते हैं। इसके बिना, सभी लेन-देन की वैधता सवालों के घेरे में आ सकती है, क्योंकि यदि ब्लॉकचेन परिवर्तनशील है, तो किसी भी लेनदेन को संशोधित किया जा सकता है। यह न केवल लेनदेन को धोखाधड़ी के लिए खुला छोड़ देता है, बल्कि यह प्लेटफॉर्म के ऊपर चल रहे किसी भी वितरित एप्लिकेशन (Dapps) के लिए आपदा का कारण बन सकता है।

*वैकल्पिकता* धन की विशेषता है, जहां एक इकाई दूसरी इकाई के बराबर होती है। उदाहरण के लिए, एक यूरो दूसरे यूरो के बराबर होता है जैसे एक बिटकॉइन दूसरे बिटकॉइन के बराबर होता है। दुर्भाग्य से, एक ईटीएच अब दूसरे ईटीएच के बराबर नहीं है। कथित हमलावर का ETH अब आपके ETH जितना अच्छा नहीं था और सेंसरशिप के योग्य था, तथाकथित बहुमत द्वारा आवश्यक समझा गया।

अंततः, वैकल्पिकता और अपरिवर्तनीयता में इन उल्लंघनों को उन लोगों के व्यक्तिपरक नैतिकता निर्णयों द्वारा संभव बनाया गया, जिन्होंने कथित हमलावर को न्याय दिलाने की तीव्र इच्छा महसूस की।

हालाँकि, ऐसा करने में, उन्होंने "अधिक अच्छे" के हित में जो महसूस किया, उसे करने के लिए एथेरियम के एक मुख्य स्तंभ से समझौता किया। एक वैश्विक समुदाय में, जहां प्रत्येक व्यक्ति के अपने कानून, रीति-रिवाज और मान्यताएं हैं, कौन कहेगा कि क्या सही है और क्या गलत? गंभीर रूप से चिंतित, कि फाउंडेशन के कई डेवलपर्स द्वारा इन मूल सिद्धांतों की अवहेलना की गई थी, और एथेरियम प्रतिभागियों का एक बड़ा हिस्सा, हमने, एक समुदाय के रूप में, एथेरियम क्लासिक श्रृंखला का पालन करने के लिए सिद्धांतों का एक कोड बनाया और बनाया है।

## सिद्धांतों का एथेरियम क्लासिक कोड

हम *विकेंद्रीकृत, सेंसरशिप-प्रतिरोधी, अनुमति रहित* ब्लॉकचेन में विश्वास करते हैं। हम एथेरियम की मूल दृष्टि में विश्व कंप्यूटर के रूप में विश्वास करते हैं जिसे बंद नहीं किया जा सकता है, अपरिवर्तनीय स्मार्ट अनुबंध चला रहा है। हम चिंताओं के एक मजबूत अलगाव में विश्वास करते हैं, जहां प्रोटोकॉल स्तर की कमजोरियों, बगों को ठीक करते समय या कार्यक्षमता उन्नयन प्रदान करते समय कोडबेस के सिस्टम फोर्क्स ही संभव होते हैं। हम *सेंसरशिप-प्रतिरोधी, भरोसेमंद और अपरिवर्तनीय* विकास मंच के निर्माण और रखरखाव के मूल इरादे में विश्वास करते हैं।

इसमें वे घोषित मूल्य लिखे गए हैं जिनके द्वारा एथेरियम क्लासिक समुदाय के प्रतिभागी सहमत हैं। हम प्रोत्साहित करते हैं कि इन सिद्धांतों को ऐसा करने के लिए शक्ति, अधिकार या विश्वसनीयता का दावा करने वाले किसी भी व्यक्ति या गुट द्वारा आदेश के माध्यम से नहीं बदला जाना चाहिए।

हम, एक समुदाय के रूप में सहमत हैं कि:

- एथेरियम क्लासिक का उद्देश्य एक विकेन्द्रीकृत मंच प्रदान करना है, जो विकेन्द्रीकृत अनुप्रयोगों को चलाता है, जो *डाउनटाइम, सेंसरशिप, धोखाधड़ी या तीसरे पक्ष के हस्तक्षेप*की किसी भी संभावना के बिना बिल्कुल प्रोग्राम के रूप में निष्पादित होता है।
- संहिता कानून है; एथेरियम क्लासिक कोड में कोई बदलाव नहीं होगा जो *अपरिवर्तनीयता, वैकल्पिकता, या बहीखाता की पवित्रता* के गुणों का उल्लंघन करता है; लेन-देन या खाता बही इतिहास किसी भी कारण से उलटा या संशोधित नहीं किया जा सकता है
- फोर्क्स और/या अंतर्निहित प्रोटोकॉल में परिवर्तन की अनुमति केवल उस तकनीक को अपडेट या अपग्रेड करने के लिए दी जाएगी जिस पर एथेरियम क्लासिक संचालित होता है
- आंतरिक परियोजना विकास को किसी के द्वारा वित्त पोषित किया जा सकता है, चाहे उनकी पसंद के किसी विश्वसनीय तीसरे पक्ष के माध्यम से या सीधे, प्रति परियोजना के आधार पर अपनी पसंद की मुद्रा का उपयोग करके और एक पारदर्शी, खुले और विकेन्द्रीकृत क्राउडफंडिंग प्रोटोकॉल का पालन करते हुए
- कोई भी व्यक्ति या व्यक्तियों का समूह मौजूदा या प्रस्तावित एथेरियम क्लासिक संपत्तियों में सुधार, संवर्द्धन या उन्नयन का प्रस्ताव कर सकता है
- कोई भी व्यक्ति या व्यक्तियों का समूह एथेरियम क्लासिक विकेंद्रीकृत प्लेटफॉर्म का उपयोग विकेंद्रीकृत अनुप्रयोगों के निर्माण, क्राउडसेल्स आयोजित करने, स्वायत्त संगठनों / निगमों को बनाने या किसी अन्य उद्देश्य के लिए कर सकता है जो उन्हें उपयुक्त लगता है

## आशा करना

ऊपर सूचीबद्ध कई कारणों से, हमने टिकर प्रतीक "ईटीसी" के साथ मूल ब्लॉकचैन "एथेरियम क्लासिक" का नाम बदलना चुना है, ताकि समुदाय और अन्य सभी प्रतिभागी मूल, अनफोर्क्ड और अपरिवर्तनीय ब्लॉकचैन प्लेटफॉर्म की पहचान कर सकें।

हम फाउंडेशन के भीतर और बाहर उन डेवलपर्स के लिए सबसे गंभीर आभार व्यक्त करते हैं, जिन्होंने एथेरियम ब्लॉकचैन बहीखाता में हस्तक्षेप करने का विरोध किया और एथेरियम क्लासिक श्रृंखला को जीवित रहने और जीवित रहने में सक्षम बनाया।

हम जानते हैं, आप में से बहुत से लोग हैं और हम किसी भी समय हमारे विकेंद्रीकृत समुदाय में शामिल होने के लिए आपका स्वागत करते हैं।

हम एथेरियम क्लासिक ब्लॉकचैन के लिए विकेंद्रीकृत शासन की दृष्टि को जारी रखेंगे और किसी भी केंद्रीकृत नेतृत्व के अधिग्रहण के लिए अपना विरोध बनाए रखेंगे, विशेष रूप से एथेरियम फाउंडेशन के साथ-साथ डेवलपर्स, जिन्होंने बार-बार कहा है कि वे अब एथेरियम क्लासिक श्रृंखला का विकास नहीं करेंगे।

इसी तरह हम "बहुमत के अत्याचार" का खुलकर विरोध करेंगे और व्यवस्था के मूल्यों से समझौता नहीं होने देंगे। एक संयुक्त समुदाय के रूप में, हम इस भव्य प्रयोग की निरंतरता और आश्वासन के लिए, आवश्यकतानुसार रक्षा और उन्नति के लिए संगठित होते रहेंगे। एथेरियम क्लासिक प्लेटफॉर्म, इसका कोड और तकनीक, अब ओपन सोर्स सॉफ्टवेयर [9]के रूप में दुनिया के लिए खुले हैं। यह अब उन सभी के लिए स्वतंत्र रूप से उपलब्ध है जो इसमें सुधार और निर्माण करना चाहते हैं: वास्तव में एक स्वतंत्र और भरोसेमंद विश्व कंप्यूटर जिसे हम एक समुदाय के रूप में साबित कर चुके हैं और साबित करना जारी रखेंगे कि यह नाजुक [10]है।

~ एथेरियम क्लासिक समुदाय

---

### संदर्भ

1. https://ethereum.org/
2. https://www.reddit.com/r/EthereumClassic/comments/4u4o61/call_for_action_what_can_i_do_to_help_ethereum/
3. https://blog.ethereum.org/2016/06/28/security-alert-dos-vulnerability-in-the-soft-fork/
4. https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/4s0rz6/a_vote_that_nobody_knows_about_is_not_a_vote/d55nye3/
5. https://blog.ethereum.org/2016/07/15/-to-fork-or-not-to-fork/
6. https://pbs.twimg.com/media/CopwJVHXEAABEKd.jpg
7. https://dictionary.cambridge.org/us/dictionary/english/bailout
8. https://bitcoin.org/bitcoin.pdf
9. https://github.com/ethereumclassic
10. विरोधी नाजुक: नसीम निकोलस तालेब द्वारा "थिंग्स, दैट गेन फ्रॉम डिसऑर्डर"

---

**पीडीएफ संस्करण:**

-[अंग्रेजी](/ETC_Declaration_of_Independence.pdf) -[中文](/ETC_Declaration_of_Independence_chinese.pdf) -[रूसी](/ETC_Declaration_of_Independence_russian.pdf) -[Tiếng Việt](/ETC_Declaration_of_Independence_vietnamese.pdf) -[ड्यूश](/ETC_Declaration_of_Independence_german.pdf) -[इटालियनो](/ETC_Declaration_of_Independence_italian.pdf)