---
title: إعلان Ethereum Classic للاستقلال
date: 2016-08-13
author: Ethereum Classic
tags:
  - "announcement"
  - "development"
  - "teams"
  - "hardfork"
  - "education"
---

دع العالم بأسره يعرف أنه في 20 يوليو 2016 ، عند الكتلة 1،920،000 ، توحدنا كمجتمع من الأفراد ذوي السيادة برؤية مشتركة لمواصلة سلسلة Ethereum blockchain الأصلية *من الرقابة أو الاحتيال أو الطرف الثالث تدخل*. عندما ندرك أن blockchain يمثل الحقيقة المطلقة ، فإننا نقف إلى جانبها ، وندعم ثباتها ومستقبلها. نحن لا نقدم هذا الإعلان على محمل الجد ، أو بدون مدروس لعواقب أفعالنا.

## النظر إلى الخلف

يجب أن يُذكر بامتنان كبير أننا نعترف بإنشاء منصة Ethereum blockchain من قبل مؤسسة Ethereum والمطورين المؤسسين لها. من المؤكد أنه يمكن القول دون اعتراض أنه بدون عملهم الجاد وتفانيهم لن نكون كمجتمع حيث نحن اليوم.

منذ نشأتها ، تم تقديم blockchain Ethereum كمنصة لامركزية لـ "التطبيقات التي تعمل تمامًا كما تمت برمجتها دون أي فرصة للاحتيال أو الرقابة أو تدخل طرف ثالث" [1]. لقد وفر مكانًا للارتباط الحر للأفكار والتطبيقات من جميع أنحاء العالم دون خوف من التمييز ، مع توفير أسماء مستعارة أيضًا. في هذه المنصة اللامركزية ، رأى الكثير منا وعدًا كبيرًا.

## قائمة المظالم

ومع ذلك ، مع الأسف الشديد ، اضطررنا كمجتمع إلى تنظيم [2] تلقائيًا للدفاع عن منصة Ethereum blockchain من أعضائها المؤسسين ومنظمتها بسبب سلسلة طويلة من الانتهاكات ، وتحديداً من قبل قيادة مؤسسة Ethereum. هذه المظالم هي كما يلي:

- للإسراع في إنشاء "انقسام بسيط" ، والذي كان يتألف من تغيير طفيف في كود Ethereum blockchain لغرض وحيد هو إنشاء قائمة سوداء وفرض رقابة على المعاملات ، والتي كان من الممكن أن يُسمح بها عادةً
- لإهمال الآثار الكاملة لـ "الانقسام الناعم" بواسطة بلوكشين Ethereum كتحذير ، كانوا ينتهكون المبادئ والقيم المشفرة فيها [3]
- لإنشاء آلية تصويت غير تمثيلية تسمى "تصويت الكربون" ، والتي ذكروا في البداية أنها "غير رسمية" [4] فقط لتناقض هذه البيانات قبل يوم واحد من تحديد الانقسام الصعب [5]
- للإسراع في إنشاء "هارد فورك" ، والذي كان يتألف من تغيير حالة غير منتظم في كود بلوكشين Ethereum الذي ينتهك خصائص الثبات ، وقابلية التبديل ، وحرمة دفتر الأستاذ
- لاتخاذ قرار عمدًا بعدم تضمين حماية إعادة التشغيل في "الهارد فورك" ، وهو إجراء له كلف غير ضروري عمليات التبادل وآلاف المستخدمين الملكية الشرعية لرموز إيثر الخاصة بهم [6]

## احترام القيم الأساسية للبلوكشين

قد يتساءل المرء ، ما هو الضرر الذي يمكن أن يحدث من تغيير كود Ethereum blockchain وإنقاذ [7] حاملي رمز DAO ، وهو ليس سؤالًا غير معقول. لدى الكثير منا إحساس فطري بالصواب والخطأ ، لذا للوهلة الأولى شعرت أن إنقاذ "The DAO" كان صحيحًا. ومع ذلك ، فقد انتهك جانبين رئيسيين لما يعطي النقد من نظير إلى نظير [8] وقيمة الأنظمة القائمة على العقود الذكية: قابلية التبديل والثبات.

*عدم الثبات* يعني أن blockchain مصونة. أن المعاملات الصالحة المتفق عليها فقط عبر بروتوكول تشفير تحدده الرياضيات تقبلها الشبكة. بدون هذا ، يمكن أن تصبح صلاحية جميع المعاملات موضع تساؤل ، لأنه إذا كانت blockchain قابلة للتغيير ، فيمكن تعديل أي معاملة. لا يؤدي هذا إلى ترك المعاملات مفتوحة للاحتيال فحسب ، بل قد يؤدي إلى كارثة لأي تطبيق موزع (Dapps) يعمل فوق النظام الأساسي.

*الفطرية* هي سمة من سمات المال ، حيث تساوي وحدة واحدة وحدة أخرى. على سبيل المثال ، يساوي اليورو يورو آخر تمامًا كما تساوي البيتكوين بيتكوين آخر. لسوء الحظ ، لم يعد ETH يساوي ETH آخر. لم يعد ETH للمهاجم المزعوم جيدًا مثل ETH الخاص بك وكان يستحق الرقابة ، التي اعتبرتها الأغلبية ضرورية.

في نهاية المطاف ، أصبحت هذه الانتهاكات في قابلية الاستبدال والثبات ممكنة من خلال الأحكام الأخلاقية الذاتية لأولئك الذين شعروا برغبة ملحة في تقديم المهاجم المزعوم إلى العدالة.

ومع ذلك ، من خلال القيام بذلك ، فقد تعرضوا للخطر على ركيزة أساسية من Ethereum فقط لفعل ما شعروا أنه في مصلحة "الصالح العام". في مجتمع عالمي ، حيث يكون لكل فرد قوانينه وعاداته ومعتقداته ، من سيقول ما هو الصواب والخطأ؟ لقلق عميق ، أن العديد من مطوري المؤسسة قد تجاهلوا هذه المبادئ الأساسية ، وجزء كبير من المشاركين في Ethereum ، قمنا ، كمجتمع ، بتنظيم وتشكيل مدونة مبادئ لاتباعها لسلسلة Ethereum Classic.

## مدونة مبادئ Ethereum Classic

نحن نؤمن بـ *blockchain غير مركزي ، ومقاوم للرقابة ،* إذن. نحن نؤمن بالرؤية الأصلية لـ Ethereum كجهاز كمبيوتر عالمي لا يمكن إيقاف تشغيله ، وتشغيل عقود ذكية لا رجعة فيها. نحن نؤمن بالفصل القوي للمخاوف ، حيث تكون عمليات تفرع النظام لقاعدة التعليمات البرمجية ممكنة فقط ، عند إصلاح الثغرات الأمنية على مستوى البروتوكول ، أو الأخطاء ، أو توفير ترقيات الوظائف. نحن</em> *قابلة للرقابة وغير موثوقة وغير قابلة للتغيير.</p>

هنا مكتوبة القيم المعلنة التي يتفق عليها المشاركون في مجتمع Ethereum Classic. نحن نشجع على عدم تغيير هذه المبادئ من خلال مرسوم من قبل أي فرد أو فصيل يدعي أنه يمارس السلطة أو السلطة أو المصداقية للقيام بذلك.

نحن ، كمجتمع ، نتفق على ما يلي:

- الغرض من Ethereum Classic هو توفير منصة لا مركزية ، تدير التطبيقات اللامركزية ، والتي تنفذ تمامًا كما تمت برمجتها دون أي احتمال لحدوث *توقف أو رقابة أو احتيال أو تدخل طرف ثالث*
- الكود هو القانون ؛ لن تكون هناك أي تغييرات على كود Ethereum Classic تنتهك خصائص *الثبات أو القابلية للاستبدال أو القداسة* من دفتر الأستاذ ؛ لا يمكن عكس أو تعديل المعاملات أو سجل دفتر الأستاذ لأي سبب من الأسباب
- يُسمح فقط بالشوكات و / أو التغييرات على البروتوكول الأساسي لتحديث أو ترقية التكنولوجيا التي يعمل عليها Ethereum Classic
- يمكن لأي شخص أن يمول تطوير المشروع الداخلي ، سواء عن طريق طرف ثالث موثوق به من اختياره أو بشكل مباشر ، باستخدام العملة التي يختارونها على أساس كل مشروع واتباع بروتوكول تمويل جماعي شفاف ومفتوح ولا مركزي
- يجوز لأي فرد أو مجموعة من الأفراد اقتراح تحسينات أو تحسينات أو ترقيات لأصول Ethereum Classic الحالية أو المقترحة
- يجوز لأي فرد أو مجموعة من الأفراد استخدام النظام الأساسي اللامركزي Ethereum Classic لبناء تطبيقات لامركزية أو إجراء عمليات بيع جماعي أو إنشاء مؤسسات / شركات مستقلة أو لأي غرض آخر يراه مناسبًا

## يتطلع

للأسباب العديدة المذكورة أعلاه ، اخترنا إعادة تسمية blockchain الأصلي "Ethereum Classic" برمز المؤشر "ETC" ، بحيث يمكن للمجتمع وجميع المشاركين الآخرين تحديد منصة blockchain الأصلية وغير العاملة وغير القابلة للتغيير.

نعرب عن خالص امتناننا لهؤلاء المطورين داخل وخارج المؤسسة ، الذين عارضوا التدخل في دفتر الأستاذ Ethereum blockchain ومكّنوا سلسلة Ethereum Classic من البقاء والعيش.

نعلم أن هناك الكثير منكم ونرحب بكم في أي وقت للانضمام إلى مجتمعنا اللامركزي.

سنواصل رؤية الحوكمة اللامركزية لسلسلة Ethereum Classic blockchain ونحافظ على معارضتنا لأي استيلاء قيادة مركزي ، لا سيما من قبل مؤسسة Ethereum وكذلك المطورين ، الذين ذكروا مرارًا وتكرارًا ، أنهم لن يطوروا سلسلة Ethereum Classic بعد الآن.

وبالمثل سنقاوم علانية "استبداد الأغلبية" ولن نسمح بالتنازل عن قيم النظام. كمجتمع موحد ، سوف نستمر في التنظيم للدفاع والتقدم ، كما هو مطلوب ، من أجل استمرار وضمان هذه التجربة الكبرى. منصة Ethereum Classic ، رمزها وتقنيتها ، مفتوحة الآن للعالم كبرنامج مفتوح المصدر [9]. إنه متاح الآن مجانًا لجميع الذين يرغبون في تحسينه والبناء عليه: كمبيوتر عالمي مجاني وغير موثوق به حقًا أثبتناه معًا كمجتمع وسنواصل إثبات أنه مضاد للهشاشة [10].

~ مجتمع Ethereum Classic

---

### مراجع

1. https://ethereum.org/
2. https://www.reddit.com/r/EthereumClassic/comments/4u4o61/call_for_action_what_can_i_do_to_help_ethereum/
3. https://blog.ethereum.org/2016/06/28/security-alert-dos-vulnerability-in-the-soft-fork/
4. https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/4s0rz6/a_vote_that_nobody_knows_about_is_not_a_vote/d55nye3/
5. https://blog.ethereum.org/2016/07/15/-to-fork-or-not-to-fork/
6. https://pbs.twimg.com/media/CopwJVHXEAABEKd.jpg
7. https://dictionary.cambridge.org/us/dictionary/english/bailout
8. https://bitcoin.org/bitcoin.pdf
9. https://github.com/ethereumclassic
10. ضد الهشاشة: "الأشياء التي تكسب من الاضطراب" بقلم نسيم نيكولاس طالب

---

**نسخة PDF:**

-[الإنجليزية](/ETC_Declaration_of_Independence.pdf) -[[](/ETC_Declaration_of_Independence_german.pdf) [[русский](/ETC_Declaration_of_Independence_russian.pdf) Tiếng Việt](/ETC_Declaration_of_Independence_italian.pdf) Deutsche](/ETC_Declaration_of_Independence_chinese.pdf) [](/ETC_Declaration_of_Independence_vietnamese.pdf)