---
title: Декларация независимости Ethereum Classic
date: 2016-08-13
author: Ethereum Classic
tags:
  - "announcement"
  - "development"
  - "teams"
  - "hardfork"
  - "education"
---

Да будет известно всему миру, что 20 июля 2016 года, в блоке 1 920 000, мы, как сообщество суверенных лиц, объединились общим видением продолжения оригинального блокчейна Ethereum, который действительно *от цензуры, мошенничества или третьих лиц. вмешательство*. Понимая, что блокчейн представляет собой абсолютную истину, мы поддерживаем его, поддерживая его неизменность и его будущее. Мы не делаем это заявление легкомысленно или без предусмотрительности последствий наших действий.

## Оглядываясь назад

Следует с большой благодарностью отметить, что мы признаем создание платформы блокчейна Ethereum Фондом Ethereum и его разработчиками-основателями. Безусловно, можно без возражений сказать, что без их тяжелой работы и самоотверженности мы как сообщество не были бы теми, кем мы являемся сегодня.

С самого начала блокчейн Ethereum представлялся как децентрализованная платформа для «приложений, которые работают точно так, как запрограммировано, без каких-либо шансов на мошенничество, цензуру или вмешательство третьих лиц» [1]. Он предоставил место для свободного объединения идей и приложений со всего мира, не опасаясь дискриминации, а также предоставил псевдоним. В этой децентрализованной платформе многие из нас видели большие перспективы.

## Список жалоб

Однако, с глубоким сожалением, нам, как сообществу, пришлось спонтанно организовать [2] для защиты платформы блокчейна Ethereum от ее членов-основателей и организации из-за длинной череды злоупотреблений, особенно со стороны руководства Ethereum Foundation. Эти претензии заключаются в следующем:

- За поспешное создание «мягкой вилки», которая состояла из незначительных изменений в коде блокчейна Ethereum с единственной целью создания черного списка и цензуры транзакций, что обычно было разрешено.
- За игнорирование всех последствий «мягкого форка» блокчейна Ethereum в качестве предупреждения о том, что они нарушают принципы и ценности, закодированные в нем [3]
- За создание нерепрезентативного механизма голосования, называемого «углеродным голосованием», который они изначально назвали «неофициальным» [4] только для того, чтобы опровергнуть эти заявления за день до принятия решения о хард-форке [5]
- За поспешное создание «хард-форка», который состоял из нерегулярного изменения состояния в коде блокчейна Ethereum, что нарушило свойства неизменности, взаимозаменяемости и неприкосновенности леджера.
- За умышленное решение не включать защиту от воспроизведения в «хард-форк», действие, которое неоправданно стоило биржам и тысячам пользователей законного владения их токенами Ether [6]

## Уважение ценностей, необходимых для блокчейнов

Кто-то может спросить, какой вред может быть нанесен изменением кода блокчейна Ethereum и спасением [7] держателей токенов «DAO», что не является необоснованным вопросом. У многих из нас есть врожденное чувство правильного и неправильного, поэтому на первый взгляд спасение «ДАО» кажется правильным. Однако это нарушило два ключевых аспекта того, что дает одноранговым денежным средствам [8] и ценность систем на основе смарт-контрактов: взаимозаменяемость и неизменность.

*Immutability* означает, что блокчейн неприкосновенен. Сеть принимает только действительные транзакции, согласованные с помощью криптографического протокола, определенного математическим путем. Без этого действительность всех транзакций может оказаться под вопросом, поскольку, если блокчейн изменчив, любая транзакция может быть изменена. Это не только делает транзакции открытыми для мошенничества, но и может привести к катастрофе для любого распределенного приложения (Dapps), работающего на платформе.

*Взаимозаменяемость* — это свойство денег, когда одна единица равна другой единице. Например, евро равен другому евро так же, как биткойн равен другому биткойну. К сожалению, ETH больше не равен другому ETH. ETH предполагаемого злоумышленника уже не был так хорош, как ваш ETH, и заслуживал цензуры, которую так называемое большинство сочло необходимой.

В конечном счете, эти нарушения взаимозаменяемости и неизменности стали возможными благодаря субъективным моральным суждениям тех, кто испытывал горячее желание привлечь предполагаемого злоумышленника к ответственности.

Однако при этом они скомпрометировали основную опору Ethereum только для того, чтобы сделать то, что, по их мнению, отвечало интересам «большего блага». В глобальном сообществе, где у каждого человека есть свои законы, обычаи и убеждения, кто должен говорить, что правильно, а что нет? Глубоко встревоженные тем, что эти основные принципы были проигнорированы многими разработчиками Фонда и значительной частью участников Ethereum, мы, как сообщество, организовали и сформировали свод принципов, которым необходимо следовать для сети Ethereum Classic.

## Кодекс принципов Ethereum Classic

Мы верим в *децентрализованную, устойчивую к цензуре, не требующую разрешения* цепочку блоков. Мы верим в изначальное видение Эфириума как мирового компьютера, который невозможно отключить и на котором работают необратимые смарт-контракты. Мы верим в строгое разделение задач, когда системные форки кодовой базы возможны только при устранении уязвимостей, ошибок на уровне протокола или при обновлении функциональности. Мы верим в первоначальное намерение создать и поддерживать *устойчивую к цензуре, ненадежную и неизменную* платформу разработки.

Здесь записаны заявленные ценности, с которыми соглашаются участники сообщества Ethereum Classic. Мы призываем к тому, чтобы эти принципы не изменялись посредством указа каким-либо лицом или фракцией, претендующей на обладание властью, авторитетом или авторитетом для этого.

Мы, как сообщество, согласны с тем, что:

- цель Ethereum Classic — предоставить децентрализованную платформу, которая запускает децентрализованные приложения, которые выполняются точно так, как запрограммировано, без *-либо возможности простоя, цензуры, мошенничества или вмешательства третьих лиц*
- кодекс является законом; не должно быть никаких изменений в коде Ethereum Classic, которые нарушают свойства *неизменности, взаимозаменяемости или неприкосновенности* леджера; история транзакций или бухгалтерской книги по какой-либо причине не может быть отменена или изменена
- форки и/или изменения базового протокола разрешены только для обновления или модернизации технологии, на которой работает Ethereum Classic.
- внутренняя разработка проекта может финансироваться кем угодно, будь то через доверенную третью сторону по своему выбору или напрямую, используя валюту по своему выбору для каждого проекта и следуя прозрачному, открытому и децентрализованному протоколу краудфандинга.
- любое лицо или группа лиц могут предлагать улучшения, усовершенствования или обновления существующих или предлагаемых активов Ethereum Classic.
- любое лицо или группа лиц могут использовать децентрализованную платформу Ethereum Classic для создания децентрализованных приложений, проведения краудсейлов, создания автономных организаций/корпораций или для любых других целей, которые они сочтут подходящими.

## С нетерпением жду

По многим причинам, перечисленным выше, мы решили переименовать исходный блокчейн в «Ethereum Classic» с помощью тикера «ETC», чтобы сообщество и все другие участники могли идентифицировать исходную, неразветвленную и неизменную платформу блокчейна.

Мы искренне благодарим тех разработчиков внутри и за пределами Фонда, которые выступили против вмешательства в реестр блокчейна Ethereum и позволили цепочке Ethereum Classic выжить и жить дальше.

Мы знаем, что вас много, и мы рады приветствовать вас в любое время, чтобы присоединиться к нашему децентрализованному сообществу.

Мы продолжим видение децентрализованного управления блокчейном Ethereum Classic и по-прежнему будем выступать против любого централизованного захвата руководства, особенно со стороны Ethereum Foundation, а также разработчиков, которые неоднократно заявляли, что они больше не будут развивать сеть Ethereum Classic.

Мы также будем открыто противостоять «тирании большинства» и не позволим скомпрометировать ценности системы. Как единое сообщество, мы будем продолжать организовываться для защиты и продвижения, по мере необходимости, для продолжения и обеспечения этого грандиозного эксперимента. Платформа Ethereum Classic, ее код и технология теперь открыты для всего мира как программное обеспечение с открытым исходным кодом [9]. Теперь он находится в свободном доступе для всех, кто хочет улучшить и развить его: по-настоящему бесплатный и ненадежный мировой компьютер, который мы вместе как сообщество доказали и продолжим доказывать как антихрупкий [10].

~ Сообщество Ethereum Classic

---

### Рекомендации

1. https://эфириум.org/
2. https://www.reddit.com/r/EthereumClassic/comments/4u4o61/call_for_action_what_can_i_do_to_help_ethereum/
3. https://blog.ethereum.org/2016/06/28/security-alert-dos-vulnerability-in-the-soft-fork/
4. https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/4s0rz6/a_vote_that_nobody_knows_about_is_not_a_vote/d55nye3/
5. https://blog.ethereum.org/2016/07/15/-to-fork-or-not-to-fork/
6. https://pbs.twimg.com/media/CopwJVHXEAABEKd.jpg
7. https://dictionary.cambridge.org/us/dictionary/english/bailout
8. https://bitcoin.org/bitcoin.pdf
9. https://github.com/ethereumclassic
10. Антихрупкость: «Вещи, которые выигрывают от беспорядка» Нассима Николаса Талеба

---

**PDF-версия:**

-[English](https://ethereumclassic.org/ETC_Declaration_of_Independence.pdf) -[中文](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_chinese.pdf) -[русский](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_russian.pdf) -[Tiếng Việt](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_vietnamese.pdf) -[Deutsche](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_german.pdf) -[Italiano](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_italian.pdf)
