---
title: הכרזת העצמאות הקלאסית של האת'ריום
date: 2016-08-13
author: Ethereum Classic
tags:
  - "announcement"
  - "development"
  - "teams"
  - "hardfork"
  - "education"
---

תן לי לדעת לכל העולם שב-20 ביולי 2016, בבלוק 1,920,000, עמדנו כקהילה של יחידים ריבונים מאוחדים על ידי חזון משותף להמשיך את הבלוקצ'יין המקורי של Ethereum שהוא באמת *נקי מצנזורה, הונאה או צד שלישי הפרעה*. בהבנה שהבלוקצ'יין מייצג אמת מוחלטת, אנו עומדים לצידו, תומכים בחוסר השינוי שלו ובעתידו. איננו מוציאים הצהרה זו בקלות ראש, או ללא מחשבה מוקדמת על ההשלכות של מעשינו.

## במבט לאחור

יש לציין בהכרת תודה רבה, שאנו מודים על יצירת פלטפורמת הבלוקצ'יין Ethereum על ידי קרן Ethereum והמפתחים המייסדים שלה. בהחלט ניתן לומר ללא התנגדות, שללא העבודה הקשה והמסירות שלהם אנחנו כקהילה לא היינו, איפה שאנחנו נמצאים היום.

מתחילתו, ה-Ethereum blockchain הוצג כפלטפורמה מבוזרת ל"אפליקציות הפועלות בדיוק כפי שתוכנתו ללא כל סיכוי להונאה, צנזורה או התערבות של צד שלישי" [1]. היא סיפקה מקום לחיבור חופשי של רעיונות ויישומים מכל העולם ללא חשש מאפליה, ובמקביל גם סיפקה שם בדוי. בפלטפורמה המבוזרת הזו, רבים מאיתנו ראו הבטחה גדולה.

## רשימת התלונות

עם זאת, בצער עמוק, היינו כקהילה נאלצנו לארגן באופן ספונטני [2] כדי להגן על פלטפורמת הבלוקצ'יין של Ethereum מפני חבריה המייסדים והארגון עקב שורה ארוכה של התעללות, במיוחד על ידי הנהגת קרן Ethereum. תלונות אלו הן כדלקמן:

- על שמיהרה ליצור "מזלג רך", שהורכב משינוי מינורי בקוד הבלוקצ'יין של Ethereum במטרה היחידה ליצור רשימה שחורה ולצנזר עסקאות, שבדרך כלל היו מותרות
- על הזנחת ההשלכות המלאות של "המזלג הרך" על ידי הבלוקצ'יין Ethereum כאזהרה, שהם מפרים את העקרונות והערכים המקודדים בו [3]
- על יצירת מנגנון הצבעה לא מייצג שנקרא "הצבעה פחמנית", שהם הצהירו בתחילה כי היא "לא רשמית" [4] רק כדי לסתור את ההצהרות הללו יום לפני שהחליטו להקפיד [5]
- על שמיהרה ליצור "מזלג קשה", שהיה מורכב משינוי מצב לא סדיר בקוד הבלוקצ'יין של Ethereum שהפר את המאפיינים של אי-שינוי, ניתוק וקדושת ספר החשבונות.
- על ההחלטה בכוונה לא לכלול הגנת משחק חוזר ב"המזלג", פעולה שעלתה ללא צורך בהחלפות ואלפי משתמשים בבעלות החוקית על אסימוני האתר שלהם [6]

## כיבוד הערכים החיוניים לבלוקצ'יין

אפשר לשאול, איזה נזק יכול להיגרם משינוי הקוד של הבלוקצ'יין של Ethereum וחילוץ [7] מחזיקי אסימוני "The DAO", וזו לא שאלה בלתי סבירה. לרבים מאיתנו יש תחושה מולדת של נכון ולא נכון, כך שבמבט ראשון ההצלה של "The DAO" הרגישה נכון. עם זאת, היא הפרה שני היבטים מרכזיים של מה שנותן ערך למזומן לעמית [8] ולמערכות מבוססות חוזים חכמות: ניתנות ובלתי משתנה.

*חוסר שינוי* פירושו, הבלוקצ'יין בלתי ניתן להפרה. שרק עסקאות תקפות שהוסכם עליהן באמצעות פרוטוקול קריפטוגרפי שנקבע על ידי מתמטיקה מתקבלות על ידי הרשת. בלי זה, תקפותן של כל העסקאות עשויה לבוא בספק, שכן אם הבלוקצ'יין ניתן לשינוי, ניתן לשנות כל עסקה. לא רק שזה משאיר עסקאות פתוחות להונאה, אלא שזה עלול להוות אסון עבור כל יישום מבוזר (Dapps) הפועל על גבי הפלטפורמה.

*יציבות* היא התכונה של כסף, כאשר יחידה אחת שווה ליחידה אחרת. לדוגמה, יורו שווה יורו נוסף בדיוק כפי שביטקוין שווה ביטקוין אחר. למרבה הצער, ETH כבר לא שווה ETH אחר. ה-ETH של התוקף לכאורה כבר לא היה טוב כמו ה-ETH שלך והיה ראוי לצנזורה, שנחשב הכרחי על ידי רוב כביכול.

בסופו של דבר, הפרות אלו בניתנות לשינוי ובלתי ניתנת לשינוי התאפשרו בשל שיפוט המוסר הסובייקטיבי של אלה, שחשו רצון בוער להביא את התוקף לכאורה לדין.

עם זאת, בעשותם זאת, הם התפשרו על עמוד ליבה של Ethereum רק כדי לעשות את מה שהם הרגישו לטובת ה"טוב הגדול". בקהילה גלובלית, שבה לכל אדם יש חוקים, מנהגים ואמונות משלו, מי יגיד מה נכון ומה לא? מודאגים מאוד מכך שעקרונות הליבה הללו התעלמו על ידי רבים מהמפתחים של הקרן, וחלק נכבד ממשתתפי Ethereum, אנו, כקהילה, ארגנו ויצרנו קוד של עקרונות לרשת Ethereum Classic.

## קוד העקרונות הקלאסי של Ethereum

אנו מאמינים בבלוקצ'יין *מבוזר,* לצנזורה, ללא רשות. אנו מאמינים בחזון המקורי של Ethereum כמחשב עולמי שלא ניתן לכבות, מפעיל חוזים חכמים בלתי הפיכים. אנו מאמינים בהפרדה חזקה של חששות, כאשר מזלגות מערכת של בסיס הקוד אפשריים רק בעת תיקון פגיעויות ברמת הפרוטוקול, באגים או מתן שדרוגי פונקציונליות. אנו מאמינים המקורית של בנייה ותחזוקה של פלטפורמת פיתוח עמידה לצנזורה, חסרת אמון ובלתי ניתנת לשינוי.

כאן כתובים הערכים המוצהרים שלפיהם המשתתפים בקהילת Ethereum Classic מסכימים. אנו מעודדים שהעקרונות הללו לא ישתנו באמצעות צו על ידי כל אדם או סיעה המתיימרים להפעיל כוח, סמכות או אמינות לעשות זאת.

אנו, כקהילה מסכימים כי:

- מטרת Ethereum Classic היא לספק פלטפורמה מבוזרת, המריץ אפליקציות מבוזרות, הפועלות בדיוק כפי שתוכנת ללא כל אפשרות של השבתה *, צנזורה, הונאה או הפרעות של צד שלישי*
- קוד הוא חוק; לא יהיו שינויים בקוד Ethereum Classic שמפרים את המאפיינים של *חוסר משתנה, משתנה או קדושה* של ספר החשבונות; לא ניתן לבטל או לשנות עסקאות או היסטוריית ספר חשבונות מכל סיבה שהיא
- מזלגות ו/או שינויים בפרוטוקול הבסיסי יורשו רק לעדכון או שדרוג הטכנולוגיה שבה פועלת Ethereum Classic
- פיתוח פרויקטים פנימי יכול להיות ממומן על ידי כל אחד, בין אם באמצעות צד שלישי מהימן לבחירתו או ישירות, תוך שימוש במטבע שבחרו על בסיס פרויקט לפי פרוטוקול מימון המונים שקוף, פתוח ומבוזר
- כל אדם או קבוצת אנשים עשויים להציע שיפורים, שיפורים או שדרוגים לנכסי Ethereum Classic קיימים או מוצעים
- כל אדם או קבוצת אנשים יכולים להשתמש בפלטפורמה המבוזרת Ethereum Classic כדי לבנות יישומים מבוזרים, לערוך מכירות המונים, ליצור ארגונים או תאגידים אוטונומיים או לכל מטרה אחרת שהם מוצאים לנכון

## מצפה

מהסיבות הרבות המפורטות לעיל, בחרנו לשנות את שם הבלוקצ'יין המקורי "Ethereum Classic" עם סמל הטיקר "ETC", כך שהקהילה וכל שאר המשתתפים יוכלו לזהות את פלטפורמת הבלוקצ'יין המקורית, הבלתי ניתנת למזלג וללא שינוי.

תודתנו הכנה ביותר מגיעה למפתחים בתוך הקרן ומחוצה לה, שהתנגדו להתערבות בפנקס הבלוקצ'יין של Ethereum ואפשרו לרשת Ethereum Classic לשרוד ולהתקיים.

אנו יודעים, ישנם רבים מכם ואנו מברכים אתכם בכל עת להצטרף לקהילה המבוזרת שלנו.

אנו נמשיך את חזון הממשל המבוזר עבור הבלוקצ'יין Ethereum Classic ונשמור על התנגדותנו לכל השתלטות מנהיגות ריכוזית, במיוחד על ידי קרן Ethereum וכן המפתחים, שהצהירו שוב ושוב, כי לא יפתחו עוד את רשת Ethereum Classic.

כמו כן נתנגד בגלוי ל"עריצות הרוב", ולא נאפשר להתפשר על ערכי השיטה. כקהילה מאוחדת, נמשיך להתארגן להגנה ולקידום, כנדרש, להמשך והבטחתו של הניסוי הגדול הזה. פלטפורמת Ethereum Classic, הקוד והטכנולוגיה שלה, פתוחים כעת לעולם כתוכנת קוד פתוח [9]. כעת הוא זמין באופן חופשי לכל מי שרוצה לשפר ולהתבסס עליו: מחשב עולמי חינמי וחסר אמון באמת, שאנו יחד כקהילה הוכחנו ונמשיך להוכיח שהוא אנטי שביר [10].

~ קהילת האת'ריום הקלאסית

---

### הפניות

1. https://ethereum.org/
2. https://www.reddit.com/r/EthereumClassic/comments/4u4o61/call_for_action_what_can_i_do_to_help_ethereum/
3. https://blog.ethereum.org/2016/06/28/security-alert-dos-vulnerability-in-the-soft-fork/
4. https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/4s0rz6/a_vote_that_nobody_knows_about_is_not_a_vote/d55nye3/
5. https://blog.ethereum.org/2016/07/15/-to-fork-or-not-to-fork/
6. https://pbs.twimg.com/media/CopwJVHXEAABEKd.jpg
7. https://dictionary.cambridge.org/us/dictionary/english/bailout
8. https://bitcoin.org/bitcoin.pdf
9. https://github.com/ethereumclassic
10. אנטי שביר: "דברים שמרוויחים מהפרעה" מאת נאסים ניקולס טאלב

---

**גרסת PDF:**

-[אנגלית](/ETC_Declaration_of_Independence.pdf) -[中文](/ETC_Declaration_of_Independence_chinese.pdf) -[русский](/ETC_Declaration_of_Independence_russian.pdf) -[Tiếng Việt](/ETC_Declaration_of_Independence_vietnamese.pdf) -[דויטשה](/ETC_Declaration_of_Independence_german.pdf) -[Italiano](/ETC_Declaration_of_Independence_italian.pdf)