---
title: Η Κλασική Διακήρυξη Ανεξαρτησίας του Ethereum
date: 2016-08-13
author: Ethereum Classic
tags:
  - "announcement"
  - "development"
  - "teams"
  - "hardfork"
  - "education"
---

Ας γίνει γνωστό σε ολόκληρο τον κόσμο ότι στις 20 Ιουλίου 2016, στο μπλοκ 1.920.000, εμείς ως κοινότητα κυρίαρχων ατόμων ήμασταν ενωμένοι από ένα κοινό όραμα για να συνεχίσουμε την αρχική αλυσίδα μπλοκ Ethereum που είναι πραγματικά *απαλλαγμένη από λογοκρισία, απάτη ή τρίτους παρεμβολές*. Συνειδητοποιώντας ότι το blockchain αντιπροσωπεύει την απόλυτη αλήθεια, στεκόμαστε δίπλα του, υποστηρίζοντας το αμετάβλητο και το μέλλον του. Δεν κάνουμε αυτή τη δήλωση επιπόλαια ή χωρίς πρόβλεψη για τις συνέπειες των πράξεών μας.

## Κοιτάζοντας πίσω

Θα πρέπει να δηλώσουμε με μεγάλη ευγνωμοσύνη, ότι αναγνωρίζουμε τη δημιουργία της πλατφόρμας blockchain Ethereum από το Ίδρυμα Ethereum και τους ιδρυτές του προγραμματιστές. Σίγουρα μπορεί να ειπωθεί χωρίς αντίρρηση, ότι χωρίς τη σκληρή δουλειά και την αφοσίωσή τους, εμείς ως κοινότητα δεν θα ήμασταν εδώ που είμαστε σήμερα.

Από την έναρξή του, το blockchain Ethereum παρουσιάστηκε ως μια αποκεντρωμένη πλατφόρμα για «εφαρμογές που εκτελούνται ακριβώς όπως έχουν προγραμματιστεί χωρίς καμία πιθανότητα απάτης, λογοκρισίας ή παρέμβασης τρίτων» [1]. Παρείχε ένα μέρος για την ελεύθερη συσχέτιση ιδεών και εφαρμογών από όλο τον κόσμο χωρίς φόβο διακρίσεων, παρέχοντας παράλληλα ψευδωνυμία. Σε αυτήν την αποκεντρωμένη πλατφόρμα, πολλοί από εμάς είδαμε μεγάλες υποσχέσεις.

## Κατάλογος παραπόνων

Ωστόσο, με βαθιά λύπη μας, ως κοινότητα αναγκαστήκαμε να οργανώσουμε αυθόρμητα [2] για να υπερασπιστούμε την πλατφόρμα blockchain Ethereum από τα ιδρυτικά μέλη και τον οργανισμό του, λόγω μιας μεγάλης σειράς καταχρήσεων, ειδικά από την ηγεσία του Ιδρύματος Ethereum. Τα παράπονα αυτά είναι τα εξής:

- Για τη βιαστική δημιουργία ενός «soft fork», το οποίο αποτελούταν από μια μικρή αλλαγή στον κώδικα blockchain του Ethereum με μοναδικό σκοπό τη δημιουργία μιας μαύρης λίστας και τη λογοκρισία των συναλλαγών, που κανονικά θα επιτρεπόταν
- Για την παραμέληση των πλήρους συνεπειών του «soft fork» από το blockchain Ethereum ως προειδοποίηση, ότι παραβίαζαν τις αρχές και τις αξίες που κωδικοποιούνται σε αυτό [3]
- Για τη δημιουργία ενός μη αντιπροσωπευτικού μηχανισμού ψηφοφορίας που ονομάζεται "ψηφοφορία άνθρακα", το οποίο αρχικά δήλωσαν ότι ήταν "ανεπίσημο" [4] μόνο για να αντικρούσουν αυτές τις δηλώσεις μια μέρα πριν αποφασίσουν για το hard fork [5]
- Για τη βιαστική δημιουργία ενός «σκληρού πιρουνιού», το οποίο αποτελούταν από μια ακανόνιστη αλλαγή κατάστασης στον κώδικα blockchain Ethereum που παραβίαζε τις ιδιότητες του αμετάβλητου, του ανταλλάξιμου και της ιερότητας του καθολικού
- Για να αποφασίσετε εσκεμμένα να μην συμπεριλάβετε προστασία επανάληψης στο "hard fork", μια ενέργεια που κοστίζει άσκοπα τις ανταλλαγές και χιλιάδες χρήστες τη νόμιμη ιδιοκτησία των Ether token τους [6]

## Σεβασμός των Απαραίτητων Αξιών για τα Blockchains

Θα μπορούσε να ρωτήσει κανείς, τι κακό μπορεί να γίνει από την αλλαγή του κώδικα του blockchain Ethereum και τη διάσωση [7] κατόχων διακριτικών «The DAO», κάτι που δεν είναι παράλογη ερώτηση. Πολλοί από εμάς έχουμε μια έμφυτη αίσθηση του σωστού και του λάθους, έτσι με την πρώτη ματιά η διάσωση του "The DAO" ένιωθε σωστό. Ωστόσο, παραβίασε δύο βασικές πτυχές του τι δίνει αξία [8] σε μετρητά peer-to-peer και συστήματα που βασίζονται σε έξυπνα συμβόλαια: την ανταλλάξιμη και την αμετάβλητη.

*Immutability* σημαίνει ότι το blockchain είναι απαραβίαστο. Ότι μόνο έγκυρες συναλλαγές που έχουν συμφωνηθεί μέσω κρυπτογραφικού πρωτοκόλλου που καθορίζεται από τα μαθηματικά γίνονται αποδεκτές από το δίκτυο. Χωρίς αυτό, η εγκυρότητα όλων των συναλλαγών θα μπορούσε να τεθεί υπό αμφισβήτηση, καθώς εάν το blockchain είναι μεταβλητό, οποιαδήποτε συναλλαγή θα μπορούσε να τροποποιηθεί. Αυτό όχι μόνο αφήνει τις συναλλαγές ανοιχτές στην απάτη, αλλά μπορεί να οδηγήσει σε καταστροφή για οποιαδήποτε κατανεμημένη εφαρμογή (Dapps) που εκτελείται στην κορυφή της πλατφόρμας.

*Αντικατάσταση* είναι το χαρακτηριστικό του χρήματος, όπου μια μονάδα ισούται με μια άλλη μονάδα. Για παράδειγμα, ένα ευρώ ισούται με ένα άλλο ευρώ, όπως ένα Bitcoin ισούται με ένα άλλο Bitcoin. Δυστυχώς, ένα ETH δεν ισούται πλέον με ένα άλλο ETH. Το ETH του φερόμενου ως εισβολέα δεν ήταν πλέον τόσο καλό όσο το ETH σας και άξιζε τη λογοκρισία, που κρίθηκε απαραίτητο από τη λεγόμενη πλειοψηφία.

Τελικά, αυτές οι παραβιάσεις στην ανταλλάξιμη και αμετάβλητη κατέστησαν δυνατές από τις υποκειμενικές ηθικές κρίσεις εκείνων, που ένιωθαν μια διακαή επιθυμία να οδηγήσουν τον φερόμενο ως δράστη στη δικαιοσύνη.

Ωστόσο, κάνοντας αυτό, συμβιβάστηκαν έναν βασικό πυλώνα του Ethereum μόνο και μόνο για να κάνουν αυτό που ένιωθαν ότι ήταν προς το συμφέρον του «μεγάλου καλού». Σε μια παγκόσμια κοινότητα, όπου κάθε άτομο έχει τους δικούς του νόμους, έθιμα και πεποιθήσεις, ποιος θα πει τι είναι σωστό και τι λάθος; Βαθιά ανήσυχος, που αυτές οι βασικές αρχές αγνοήθηκαν από πολλούς από τους προγραμματιστές του Ιδρύματος και ένα μεγάλο μέρος των συμμετεχόντων στο Ethereum, εμείς, ως κοινότητα, έχουμε οργανώσει και σχηματίσει έναν κώδικα αρχών που πρέπει να ακολουθήσουμε για την αλυσίδα Ethereum Classic.

## Ο Κλασικός Κώδικας Αρχών του Ethereum

Πιστεύουμε σε ένα *αποκεντρωμένο, ανθεκτικό στη λογοκρισία, χωρίς άδεια* blockchain. Πιστεύουμε στο αρχικό όραμα του Ethereum ως ενός παγκόσμιου υπολογιστή που δεν μπορεί να κλείσει, εκτελώντας μη αναστρέψιμα έξυπνα συμβόλαια. Πιστεύουμε σε έναν ισχυρό διαχωρισμό των ανησυχιών, όπου η διχάλα συστήματος της βάσης κωδικών είναι δυνατή μόνο κατά τη διόρθωση ευπαθειών σε επίπεδο πρωτοκόλλου, σφαλμάτων ή την παροχή αναβαθμίσεων λειτουργικότητας. Πιστεύουμε στην αρχική πρόθεση της οικοδόμησης και της διατήρησης μιας πλατφόρμας ανάπτυξης *ανθεκτική στη λογοκρισία, αξιόπιστη και αμετάβλητη*.

Εδώ γράφονται οι δηλωμένες τιμές με τις οποίες συμφωνούν οι συμμετέχοντες στην κοινότητα Ethereum Classic. Ενθαρρύνουμε αυτές τις αρχές να μην αλλάξουν μέσω διατάγματος από οποιοδήποτε άτομο ή φατρία που ισχυρίζεται ότι κατέχει εξουσία, εξουσία ή αξιοπιστία για να το κάνει.

Εμείς ως κοινότητα συμφωνούμε ότι:

- Ο σκοπός του Ethereum Classic είναι να παρέχει μια αποκεντρωμένη πλατφόρμα, η οποία εκτελεί αποκεντρωμένες εφαρμογές, οι οποίες εκτελούνται ακριβώς όπως έχουν προγραμματιστεί χωρίς καμία πιθανότητα *διακοπής λειτουργίας, λογοκρισίας, απάτης ή παρέμβασης τρίτων*
- ο κώδικας είναι νόμος. Δεν θα υπάρχουν αλλαγές στον κώδικα Ethereum Classic που παραβιάζουν τις ιδιότητες του *αμετάβλητου, του ανταλλάξιμου ή της ιερότητας* του καθολικού. οι συναλλαγές ή το ιστορικό του καθολικού δεν μπορούν για κανένα λόγο να αντιστραφούν ή να τροποποιηθούν
- πιρούνια και/ή αλλαγές στο υποκείμενο πρωτόκολλο επιτρέπονται μόνο για την ενημέρωση ή την αναβάθμιση της τεχνολογίας στην οποία λειτουργεί το Ethereum Classic
- Η εσωτερική ανάπτυξη έργου μπορεί να χρηματοδοτηθεί από οποιονδήποτε, είτε μέσω ενός αξιόπιστου τρίτου μέρους της επιλογής του είτε απευθείας, χρησιμοποιώντας το νόμισμα της επιλογής του ανά έργο και ακολουθώντας ένα διαφανές, ανοιχτό και αποκεντρωμένο πρωτόκολλο crowdfunding
- οποιοδήποτε άτομο ή ομάδα ατόμων μπορεί να προτείνει βελτιώσεις, βελτιώσεις ή αναβαθμίσεις σε υπάρχοντα ή προτεινόμενα στοιχεία του Ethereum Classic
- οποιοδήποτε άτομο ή ομάδα ατόμων μπορεί να χρησιμοποιήσει την αποκεντρωμένη πλατφόρμα Ethereum Classic για να δημιουργήσει αποκεντρωμένες εφαρμογές, να πραγματοποιήσει πλήθος πωλήσεων, να δημιουργήσει αυτόνομους οργανισμούς / εταιρείες ή για οποιονδήποτε άλλο σκοπό κρίνουν κατάλληλο

## Ανυπομονώ

Για τους πολλούς λόγους που αναφέρονται παραπάνω, επιλέξαμε να μετονομάσουμε το αρχικό blockchain σε "Ethereum Classic" με το σύμβολο "ETC", έτσι ώστε η κοινότητα και όλοι οι άλλοι συμμετέχοντες να μπορούν να αναγνωρίσουν την αρχική, μη διχαλωτή και αμετάβλητη πλατφόρμα blockchain.

Η πιο ειλικρινής μας ευγνωμοσύνη απευθύνεται σε εκείνους τους προγραμματιστές εντός και εκτός του Ιδρύματος, οι οποίοι αντιτάχθηκαν στην παρέμβαση στο καθολικό blockchain Ethereum και επέτρεψαν στην αλυσίδα Ethereum Classic να επιβιώσει και να συνεχίσει να ζήσει.

Γνωρίζουμε ότι είστε πολλοί και σας καλωσορίζουμε ανά πάσα στιγμή να γίνετε μέλος της αποκεντρωμένης κοινότητάς μας.

Θα συνεχίσουμε το όραμα της αποκεντρωμένης διακυβέρνησης για το blockchain Ethereum Classic και θα διατηρήσουμε την αντίθεσή μας σε οποιαδήποτε συγκεντρωτική ανάληψη ηγεσίας, ειδικά από το Ίδρυμα Ethereum καθώς και από τους προγραμματιστές, που έχουν επανειλημμένα δηλώσει ότι δεν θα αναπτύσσουν πλέον την αλυσίδα Ethereum Classic.

Ομοίως θα αντισταθούμε ανοιχτά στην «τυραννία της πλειοψηφίας» και δεν θα επιτρέψουμε να διακυβευτούν οι αξίες του συστήματος. Ως ενωμένη κοινότητα, θα συνεχίσουμε να οργανωνόμαστε για την άμυνα και την πρόοδο, όπως απαιτείται, για τη συνέχιση και τη διασφάλιση αυτού του μεγάλου πειράματος. Η πλατφόρμα Ethereum Classic, ο κώδικας και η τεχνολογία της, είναι πλέον ανοιχτά στον κόσμο ως λογισμικό ανοιχτού κώδικα [9]. Είναι πλέον δωρεάν διαθέσιμο για όλους όσους επιθυμούν να βελτιώσουν και να χτίσουν πάνω του: ένας πραγματικά ελεύθερος και αξιόπιστος παγκόσμιος υπολογιστής που εμείς μαζί ως κοινότητα έχουμε αποδείξει και θα συνεχίσουμε να αποδεικνύουμε ότι είναι αντιεύθραυστος [10].

~ Η Κλασική Κοινότητα Ethereum

---

### βιβλιογραφικές αναφορές

1. https://ethereum.org/
2. https://www.reddit.com/r/EthereumClassic/comments/4u4o61/call_for_action_what_can_i_do_to_help_ethereum/
3. https://blog.ethereum.org/2016/06/28/security-alert-dos-vulnerability-in-the-soft-fork/
4. https://www.reddit.com/r/ethereum/comments/4s0rz6/a_vote_that_nobody_knows_about_is_not_a_vote/d55nye3/
5. https://blog.ethereum.org/2016/07/15/-to-fork-or-not-to-fork/
6. https://pbs.twimg.com/media/CopwJVHXEAABEKd.jpg
7. https://dictionary.cambridge.org/us/dictionary/english/bailout
8. https://bitcoin.org/bitcoin.pdf
9. https://github.com/ethereumclassic
10. Anti-fragile: «Things, That Gain from Disorder» του Nassim Nicholas Taleb

---

**Έκδοση PDF:**

-[Αγγλικά](https://ethereumclassic.org/ETC_Declaration_of_Independence.pdf) -[中文](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_chinese.pdf) -[русский](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_russian.pdf) -[Tiếng Việt](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_vietnamese.pdf) -[Deutsche](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_german.pdf) -[Italiano](https://ethereumclassic.org//ETC_Declaration_of_Independence_italian.pdf)
