---
updated: 2022-02-22
contribute: true
title: आयोजन
seo: वास्तविक दुनिया और आभासी एथेरियम क्लासिक संबंधित घटनाओं का अवलोकन। ETC समिट और साप्ताहिक कम्युनिटी कॉल का आप सभी का स्वागत है!
contributors:
  - IstoraMandiri
  - bobsummerwill
  - द क्राउबिल
---

जादू तब होता है जब लोग एक साथ आते हैं और विचारों को साझा करते हैं, और पूरे ईटीसी समुदाय में प्रतिभागियों ने स्वचालित रूप से वास्तविक जीवन और ऑनलाइन सभाओं का आयोजन किया है ताकि एथेरियम क्लासिक को बेहतर बनाने पर अपना ध्यान केंद्रित किया जा सके।

## सामुदायिक कॉल

अद्यतन: नियमित, साप्ताहिक सामुदायिक कॉल वर्तमान में अंतराल पर हैं।

प्रत्येक गुरुवार, आमतौर पर UTC 1500 पर, एथेरियम क्लासिक [डिस्कोर्ड](https://ethereumclassic.org/discord) सर्वर में एक समूह वॉयस चैट होती है। कॉल को [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCp07VPnC1ejyAp5gMvvA4dw/videos)पर स्ट्रीम किया जाता है, लेकिन हमारे लाइव होने से 1 घंटे पहले, 1400 UTC पर, ग्रीन रूम में ऑफ द रिकॉर्ड चैट करने के लिए आप भी शामिल हो सकते हैं।

कभी-कभी कोई विशिष्ट अतिथि समुदाय के साथ प्रश्न और उत्तर के लिए चैट में शामिल होगा। ये कॉल आमतौर पर रिकॉर्ड किए जाते हैं, और आप इन रिकॉर्डिंग्स को ETC कम्युनिटी कॉल्स [रिपॉजिटरी](https://github.com/ethereumclassic/community-calls)पर पा सकते हैं।

ईटीसी में भागीदारी के स्तर की परवाह किए बिना, इस चैट में शामिल होने के लिए सभी का स्वागत है और यदि आप कुछ लाना चाहते हैं तो प्रश्नों के लिए मंजिल खोलने के लिए आमतौर पर समय उपलब्ध है।

## ईटीसी शिखर सम्मेलन

एथेरियम क्लासिक की स्थापना के बाद से (वैश्विक यात्रा प्रतिबंधों को छोड़कर), हर साल दुनिया भर के विभिन्न शहरों में एक ईटीसी शिखर सम्मेलन आयोजित किया गया है।

ये इन-पर्सन कॉन्फ़्रेंस अन्यथा इंटरनेट-केवल समुदाय के सदस्यों को मिलने और मांस में महान, बेहतर समन्वय और विचारों को हैश आउट करने की अनुमति देते हैं, शायद एक या दो पेय पर।

कुछ समुदाय के सदस्य भी मंच लेते हैं और एथेरियम क्लासिक से संबंधित कई विषयों पर विचार प्रस्तुत करते हैं।

अब तक, निम्नलिखित शिखर सम्मेलन आयोजित किए गए हैं:

- 2019 वैंकूवर
- 2018 सियोल
- 2017 हांगकांग

प्रस्तुतियों के वीडियो [वीडियो > सम्मेलन](/videos/conferences) खंड के अंतर्गत उपलब्ध हैं।

## कोर देव कॉल

ईटीसी कोर देव कॉल एथेरियम क्लासिक क्लाइंट और/या ईसीआईपी प्रक्रिया पर काम कर रहे डेवलपर्स के लिए एक तकनीकी चर्चा कॉल है।

इन कॉलों का कोई निर्धारित समय नहीं है, लेकिन ये पूरे वर्ष में काफी बार आती हैं। प्रस्तावित कॉल्स की घोषणा GitHub इश्यू के रूप में [ECIPs रेपो](https://github.com/ethereumclassic/ECIPs/issues?q=is%3Aissue+Devs+Call)में की जाती है।
