---
updated: 2022-02-22
contribute: true
title: Εκδηλώσεις
seo: Μια επισκόπηση του πραγματικού κόσμου και των εικονικών συμβάντων που σχετίζονται με το Ethereum Classic. Το ETC Summit και το εβδομαδιαίο Community Call είναι ευπρόσδεκτα σε όλους!
contributors:
  - IstoraMandiri
  - bobsummerwill
  - TheCrowbill
---

Η μαγεία συμβαίνει όταν οι άνθρωποι συναντιούνται και μοιράζονται ιδέες, και οι συμμετέχοντες σε όλη την κοινότητα του ETC έχουν οργανωθεί αυθόρμητα για να σχηματίσουν πραγματικές και διαδικτυακές συγκεντρώσεις για να εστιάσουν την προσοχή τους στη βελτίωση του Ethereum Classic.

## Κοινοτικές κλήσεις

ΕΝΗΜΕΡΩΣΗ: Οι τακτικές, εβδομαδιαίες κλήσεις κοινότητας είναι επί του παρόντος σε παύση.

Κάθε Πέμπτη, συνήθως στο UTC 1500, πραγματοποιείται μια ομαδική φωνητική συνομιλία στον διακομιστή Ethereum Classic [Discord](https://ethereumclassic.org/discord). Η κλήση μεταδίδεται σε ροή στο [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCp07VPnC1ejyAp5gMvvA4dw/videos), αλλά μπορείτε επίσης να συμμετάσχετε 1 ώρα πριν βγούμε ζωντανά, στις 1400 UTC, για να συνομιλήσετε χωρίς εγγραφή στο Green Room.

Περιστασιακά ένας ειδικός καλεσμένος θα συμμετέχει στη συζήτηση για Ερωτήσεις και Απαντήσεις με την κοινότητα. Αυτές οι κλήσεις συνήθως ηχογραφούνται και μπορείτε να βρείτε αυτές τις εγγραφές στο αποθετήριο ETC Community Calls [](https://github.com/ethereumclassic/community-calls).

Όλοι, ανεξάρτητα από το επίπεδο συμμετοχής στο ETC, είναι ευπρόσδεκτοι να συμμετάσχουν σε αυτή τη συζήτηση και συνήθως υπάρχει διαθέσιμος χρόνος για να ανοίξει ο λόγος για ερωτήσεις, αν θέλετε να αναφέρετε κάτι.

## Σύνοδος κορυφής ETC

Από την αρχή της δημιουργίας του Ethereum Classic (εκτός από τους παγκόσμιους ταξιδιωτικούς περιορισμούς), κάθε χρόνο διοργανώνεται ένα ETC Summit σε διάφορες πόλεις σε όλο τον κόσμο.

Αυτά τα συνέδρια που πραγματοποιούνται δια ζώσης επιτρέπουν στα μέλη της κοινότητας που κατά τα άλλα είναι μόνο στο διαδίκτυο να συναντηθούν και να συνεργαστούν με σάρκα και οστά, να συντονιστούν καλύτερα και να συζητήσουν ιδέες, ίσως και με ένα ποτό ή δύο.

Ορισμένα μέλη της κοινότητας θα ανέβουν επίσης στη σκηνή και θα παρουσιάσουν ιδέες για διάφορα θέματα που σχετίζονται με το Ethereum Classic.

Μέχρι στιγμής, έχουν πραγματοποιηθεί οι ακόλουθες σύνοδοι κορυφής:

- 2019 Βανκούβερ
- 2018 Σεούλ
- 2017 Χονγκ Κονγκ

Τα βίντεο των παρουσιάσεων είναι διαθέσιμα στην ενότητα [Βίντεο > Συνέδρια](/videos/conferences).

## Κλήσεις Core Dev

Το ETC Core Devs Call είναι μια πρόσκληση τεχνικής συζήτησης για προγραμματιστές που εργάζονται στους πελάτες του Ethereum Classic και/ή στη διαδικασία ECIP.

Αυτές οι κλήσεις δεν έχουν καθορισμένο χρονοδιάγραμμα, αλλά πραγματοποιούνται αρκετά συχνά κατά τη διάρκεια του έτους. Οι προτεινόμενες προσκλήσεις ανακοινώνονται με τη μορφή εκδόσεων GitHub στο repo [ECIPs](https://github.com/ethereumclassic/ECIPs/issues?q=is%3Aissue+Devs+Call).
