---
updated: 2022-02-22
contribute: true
title: الأحداث
seo: نظرة عامة على أحداث العالم الحقيقي والافتراضية ذات الصلة بـ Ethereum Classic. قمة ETC ومكالمة المجتمع الأسبوعية مرحب بها للجميع!
contributors:
  - IstoraMandiri
  - bobsummerwill
---

يحدث السحر عندما يجتمع الناس ويتبادلون الأفكار ، وينظم المشاركون في جميع أنحاء مجتمع ETC بشكل عفوي لتشكيل الحياة الحقيقية والتجمعات عبر الإنترنت لتركيز انتباههم على تحسين Ethereum Classic.

## مكالمات المجتمع

كل خميس ، عادةً في UTC 1500 ، تجري دردشة صوتية جماعية في خادم Ethereum Classic [Discord](https://ethereumclassic.org/discord). يتم بث المكالمة إلى [YouTube](https://www.youtube.com/channel/UCp07VPnC1ejyAp5gMvvA4dw/videos)، ولكن يمكنك أيضًا الانضمام قبل ساعة واحدة من بدء البث المباشر ، الساعة 1400 بالتوقيت العالمي المنسق ، للدردشة غير القابلة للحفظ في الغرفة الخضراء.

من حين لآخر سينضم ضيف خاص إلى الدردشة للأسئلة والأجوبة مع المجتمع. عادةً ما يتم تسجيل هذه المكالمات ، ويمكنك العثور على هذه التسجيلات في مستودع ETC Community Calls [](https://github.com/ethereumclassic/community-calls).

نرحب بالجميع ، بغض النظر عن مستوى المشاركة في ETC ، للانضمام إلى هذه الدردشة ، وعادة ما يكون هناك وقت متاح لفتح المجال للأسئلة إذا كنت ترغب في طرح شيء ما.

## قمة ETC

منذ إنشاء Ethereum Classic (باستثناء قيود السفر العالمية) ، تُعقد قمة ETC كل عام في مدن مختلفة في جميع أنحاء العالم.

تسمح هذه المؤتمرات الشخصية لأعضاء المجتمع المتصلين بالإنترنت فقط بالالتقاء والالتقاء بشكل أفضل في الجسد ، لتنسيق الأفكار بشكل أفضل وتقسيمها ، ربما على مشروب أو اثنين.

يأخذ بعض أعضاء المجتمع المسرح أيضًا ويقدمون أفكارًا حول عدد من الموضوعات المتعلقة بـ Ethereum Classic.

حتى الآن ، عُقدت القمم التالية:

- 2019 فانكوفر
- 2018 سيول
- 2017 هونغ كونغ

تتوفر مقاطع فيديو للعروض التقديمية ضمن قسم [مقاطع فيديو > مؤتمرات](/videos/conferences).

## مكالمات Core Dev

دعوة ETC Core Devs Call هي دعوة مناقشة تقنية للمطورين الذين يعملون على عملاء Ethereum Classic و / أو عملية ECIP.

هذه المكالمات ليس لها جدول زمني محدد ، ولكنها تحدث بشكل متكرر على مدار العام. يتم الإعلان عن المكالمات المقترحة في شكل مشكلات GitHub في [ECIPs repo](https://github.com/ethereumclassic/ECIPs/issues?q=is%3Aissue+Devs+Call).
